(
"ai_sub_version": "3.6.0",
"generated_at": "2026-10-10T22:48:14.786871",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.8-flash",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"service_tier": null,
"service_tier_subtitles": null,
"service_tier_lyrics": null,
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
のじゃーーー！
Nojaaa!
あららー！メラメラー！あちち、メラーー！
Ara-ra! Mela-mela! Achichi Melaaa!
ホロライブ アソビまわり隊！こりあく担当の
hololive Asobi Mawari-tai's incorrigible...
火消屋サラマンダー、あちちめらなのじゃーー！
...firefighter salamander, Achichi Mela, nojaaa!
こんばんは！
Good evening!
のじゃばんはー！
Good Noja-ning!
うん。
Yeah.
今日はね、妹にね、
Today, you see, to my little sister...
運転を教えてあげようと思うんじゃが、
...I'm thinking of teaching her how to drive, but...
今大流行りの、
Apparently, there's a super popular game right now...
妹に運転を教えるゲームがあるらしいんじゃが、
...where you teach your little sister how to drive, but...
一旦わしの運転について教えちゃう？
Should I tell you about my own driving first?
うん。
Yeah.
わしね、免許持ってない。
I don't have a driver's license.
免許取ろうとしたこともないのじゃ。
I've never even tried to get one, noja.
免許持ってない。
I don't have a license.
免許持ってないから、
Since I don't have a license,
あの、正直めっちゃ不安なのじゃ。
um, to be honest, I'm super anxious, noja.
不安...不安だし、
I'm anxious... and also,
あの、おぬしら悪夢って見ることある？
um, do you guys ever have nightmares?
わし、よく悪夢を見るんじゃけど、
I have nightmares a lot, and...
あのね、あの、免許持ってないし、運転の仕方わかんないのに、
you know, even though I don't have a license and don't know how to drive,
あの、車に乗せられて運転しなきゃいけない夢見るのじゃ、よく。
I often have dreams where I'm put in a car and forced to drive, noja.
そういうことない？
Does that ever happen to you?
Never happens to you?
わかる？おぬしら。
Do you get it, you guys?
運転できない人わかる？この気持ち。
Do people who can't drive understand this feeling?
「え、わし運転できないのに、どうしよう！」って思って、
Thinking, "Wait, I can't drive! What do I do?!"
あの、運転させられて、そのまま事故る夢をね、見る。
um, I'm made to drive, and I dream of just crashing right away.
そう、ブレーキが使えない！しかもブレーキどこにあるかもわかんないし、
Right, the brakes don't work! Plus I don't even know where the brakes are,
そういう怖いね、夢をね、見る。
I have those kinds of scary dreams.
え、無免許運転って炎上しちゃうよね？
Wait, driving without a license would cause a huge scandal, right?
ゲーム内でも炎上しちゃう？
Would it cause a scandal even in a game?
怖いのじゃ。
It's scary, noja.
火の用心じゃ。
Gotta watch out for fire.
空飛べないのじゃ。
I can't fly, noja.
サラマンダーは空飛べないのじゃ。
Salamanders can't fly in the sky, noja.
うん。
Yeah.
怖い。
Scary.
あと、妹はいないのじゃ。
Also, I don't have a little sister, noja.
わし、一人っ子！
I'm an only child!
わし一人っ子だから、
Since I'm an only child,
なんじゃろう、こう、人に何かを教えるっていうのが慣れてるかわかんなくて、
how should I say, I don't know if I'm used to teaching people things,
慣れてるかわかんない...
I don't know if I'm used to it...
え、けど…
Well, but...
まあ、あの、きっとね、妹とかいたら
Well, um, I bet if I had a little sister,
すごい可愛いんだろうなって思うから…
she'd be really cute, so...
可愛いんだろうなって思うから、
Because I think she'd be cute,
すごい優しく…
super gently...
優しく優しく教えてあげようと思うのじゃ！
I'm going to teach her so, so gently!
うん。
Yeah.
今日は架空の妹にね…
Today, to my imaginary little sister...
架空の妹に教えてあげる。
I'll teach my imaginary little sister.
うん。
Yeah.
「飛べないよ、サラマンダー」
"You can't fly, salamander."
飛べないのじゃ…
I can't fly...
うん。
Yeah.
右手のレバー引いたらブレーキ？
Pulling the right-hand lever brakes?
本当それ？わし信じちゃうよ？
Really? I'm gonna believe you, you know?
わし信じちゃうよ？
I'm really gonna believe you!
でも免許取る予定とかもないから、
Though I don't have plans to get a driver's license anyway,
あれなんじゃが…
so that's that, but...
「飛べないサラマンダーただのサラマンダー」
"A salamander that can't fly is just a salamander."
え、わし飛べなくてもいい？
Eh, is it okay if I can't fly?
わし飛べたほうがいい？
Would it be better if I could fly?
今日はメラお姉ちゃんにならせていただきますのじゃ。
Today I shall become Big Sister Mela!
左がブレーキ？左がブレーキね？
Left is the brake? Left is the brake, right?
うーん…
Hmm...
教えるの上手い？
Am I good at teaching?
よし！
Alright!
じゃあ主らの期待に応えるべく、頑張って教えようかの。
Then, to live up to everyone's expectations, I'll do my best to teach her.
なんかAIの妹っぽくて、AIの妹に…
It seems like she's an AI little sister, so to this AI sister...
あの、口で、声で…
with our mouth, with voice...
「こうやるんだよ」ってのを教えて、
we tell her, "You do it like this," and
それを聞いてAIの妹が操作してくみたいなゲームっぽくて。
she listens to that and controls it—it seems to be that kind of game.
うん。
Yeah.
で、果たしてわしはこのさ、「のじゃ」とか言うじゃん？
So, will she actually... like, you know how I say "noja"?
これが伝わるんだろうかみたいな、そういう不安がちょっとありつつ…
I'm a bit worried whether that'll get through to her or not...
「のじゃ」でも伝わるんだろうかって不安はありつつ…
While having that anxiety over whether "noja" will be understood...
やっていこうと…
I think I'll...
思いますのじゃ！
give it a go!
のじゃ！
Noja!
で、さっきご飯めちゃくちゃいっぱい食べたから、お腹いっぱいなのじゃ。
And I ate so much food earlier, my stomach is completely full.
お腹パンパンなのじゃ。
My tummy is stuffed!
あの、豚バラ大根食べたのじゃ。
Um, I ate pork belly with daikon radish.
食べすぎた。
I ate too much.
大根好きで食べすぎたのじゃ。
I love daikon, so I ate too much.
よし、頑張っていこうと思いますのじゃ！
Alright, I shall do my very best!
お面を外してゲームのお部屋に行くので、
I'll take off my mask and head over to the game room,
主らその間に高評価お願いしますのじゃー！
so in the meantime, please leave a thumbs up, everyone!
よいしょー！
Heave-ho~!
のじゃー！
Nojaa~!
よし。
Alright.
BGM… よいしょ。
BGM... alright.
よいしょー！
Here we go~!
もうキャラメイク済ませた。
I already finished character customization.
キャラメイク済ませた。
Finished character creation.
これが妹。
This is the little sister.
わしが教えてあげる妹。
The little sister I'll be teaching.
で、この男の子がわしなのかな？
And is this boy me?
わし、お兄ちゃんなのかな？
Am I the big brother?
うん。
Yeah.
わしがお兄ちゃんということで、
So since I'm the big brother,
教えてあげようかなと思いますのじゃ！
I think I'll teach her!
ちょっと一旦ね…
Just for a moment...
一旦ね、さっきチュートリアルちょっと触ったんじゃけど…
For now, I poked around the tutorial a bit earlier, but...
チュートリアルをやってみようと思いますのじゃー！
I'll try doing the tutorial!
メラお姉ちゃんなのじゃー！
I'm Big Sister Mela~!
ん、ふんふん。
Mhm, hm hm.
来たよ、お兄ちゃん。
I'm here, bro.
なんでそんなに静かなの？ちょっと！呼び出しといて寝てるの？
Why are you so quiet? Hey! You called me out here and you're sleeping?
音量どうかの？もうちょい大きい方がいい？
How's the volume? Should it be a bit louder?
これぐらいのほうがいいかの？
Is around this level good?
聴こえておるかの？
Can you hear it properly?
妹が…に運転を教えるんじゃけど、
I'm teaching my little sister how to drive, but...
わしがお兄ちゃんね。
I'm the big brother.
「スペースキーを押しながら話してください。離すと、妹が返事をします。」
"Please speak while holding the space key. When you release it, your sister will reply."
ちょっとちっちゃい。よいしょ。これぐらいかな？
A bit quiet. There. Around this loud?
「何でもいいので妹に話しかけてみましょう。」
"Feel free to say anything to your sister."
話しかけるか。よし。
Shall I talk to her? Alright.
えっと、スペースキー押して…
Umm, hold the space key...
のじゃー！あちちメラなのじゃー！
Noja~! It's Achichi Mela-noja~!
どうじゃろ？
How about that?
お兄ちゃん、ノリで呼んだなら起きてよ。
Bro, if you called me over on a whim, wake up.
私はまだ練習始めてないからね。
I haven't even started practicing yet.
免許あるのに、なんで教習受けなきゃいけないの？
I have a license, so why do I have to take lessons?
私、運転うまいんだけど？
I'm good at driving!
え？アクセルってどのペダル？
Huh? Which pedal is the accelerator?
そんなの踏んでれば分かるでしょ？
You'll figure that out just by stepping on it, right?
なるほど？なんか過信系の妹っぽいのじゃ。
I see? She seems like an overconfident kind of sister.
なんか、免許があるけど…
Like, she has a license, but...
ちょっと自信満々すぎて、兄としてはやっぱ心配…
she's a bit too overconfident, so as an older brother, naturally worried...
兄としては心配っぽい？
Seems worried as an older brother?
心配っぽいから教えてあげるっていうコンセプトなのかな？
So the concept is teaching her because he's worried about her?
じゃ、妹が今、ほらハンドル握ってるのにシートベルト締めてないの危ないのじゃ！
Look, she's holding the steering wheel but hasn't fastened her seatbelt—that's dangerous!
ちょっとこれは良くない、かなり良くない！
Wait, this isn't good, it's really not good!
ので、シートベルトを締めるように教えてあげようと思いますのじゃ。
So, I'm going to tell her to buckle up!
な、何ちゃんって呼べばいいんだろう？
Wh-What should I call her?
妹ちゃん…
Imouto-chan...
うん、シートベルトを
Yeah, seatbelt...
締めないと危ないから
because it's dangerous if you don't put it on,
シートベルトを締めるのじゃ。
put on your seatbelt.
どうじゃろ？
How's that?
うん、はいはい。学園ノリで締めるよ～。
Yeah, yeah. I'll put it on school-style~
あれ…これ何で動かないの？
Huh... Why isn't this moving?
動かない？
It's not moving?
うん、うん。でもシートベルトは締めれたのじゃ。
Yeah, yeah. But she did fasten the seatbelt.
んで、エンジン。
And next, the engine.
へえー、わしもね、わしもね、
Huh~ Me neither, me neither,
あの、何じゃっけ、運転したことないから、
um, what is it, I've never driven before,
順番知らないんだけれど、
so I don't know the proper order,
でも何か指示をね、してくれるっぽいからいける。
but it seems like it gives instructions, so I can do it.
学園ノリって何じゃろうね？
What does "school-style" even mean?
「エンジンをかけるように言ってみましょう！」了解。
"Let's tell her to start the engine!" Roger that.
妹ちゃん、エンジンをかけないと車は走らないのじゃ。
Little sister, if you don't start the engine, the car won't run.
うん。
Yeah.
へいへい、運転王子のお説教タイムね。
Yeah, yeah, lecture time from the driving prince, right?
お説教？！
A lecture?!
車がまだ眠そうなので、エンジンはまだ焦らないでかけてみる～。
The car still looks sleepy, so I'll try starting the engine without rushing~
なるほど。
I see.
でもまあ無事にエンジンをかけれたっぽい。
But well, it looks like she successfully started the engine.
やっぱ何か、あの、AI妹ちゃん、所々何言ってるかわかんない所あるけど、うん。
As expected, there are parts where I don't really get what this AI little sister is saying, but yeah.
わし怒ってないのに、怒ってるって思われてるかも。でも何か、ちょっとこれも気持ちわかる。
I'm not angry, but she might think I am. But somehow, I kind of understand that feeling.
主らもない？
Don't you guys get that too?
あの塾とかさ、学校とかでさ、先生にさ、勉強教えてもらうときさ、
You know, at cram school or school, when a teacher is helping you study,
あの、怒られてると感じたことない？
haven't you ever felt like you're being scolded?
「何でこれ選んだの？」みたいな。「何でこの選択肢選んだの？」みたいな。
Like, "Why did you choose this?" "Why did you pick this option?"
ちょっと不安なときさ、「怒られてる？」って思っちゃうことあるよね。
When you're a bit anxious, you sometimes wonder, "Are they mad at me?"
それな気がしますのじゃ。うん、うん。
That's what this feels like. Yeah, yeah.
「前にゆっくり行って」了解。
"Go forward slowly," roger.
妹ちゃん、前にゆっくり進むのじゃー！
Little sister, move forward slowly!
どうかの？
How about that?
うん。
Yeah.
わかった。じゃあ出発するね！
Got it. Then, off we go!
出発！よし、出発…
Depart! Alright, depar—
おい！おいおいおいおい！
Hey! Whoa, whoa, whoa, whoa!
おい！ちょ、待っ…おいおいおいおい！
Hey! Wait, ho—whoa, whoa, whoa, whoa!
おい、おい、おい、おい！
Hey, hey, hey, hey!
な、な、な…何してる？！
Wh-Wh-Wh... What are you doing?!
「ゆっくり」って言ったのじゃ！
I said "slowly"!
ドライブコンプリートじゃねえよ！
That's not a "Drive Complete"!
ど、ドライブコンプリートじゃないのじゃ！
D-Drive isn't complete!
だ、大事故なのじゃ！これでコンプリートならこの世界終わってるのじゃ！
It's a huge crash! If this is complete, this world is doomed!
え、わしの何が…わしの何がダメだったのじゃ？
Uh, what did I... what did I do wrong?
わし、優しく教えたよねぇ？のじゃ？
I gave gentle instructions, didn't I? Right?
次へ。
Next.
のじゃ？S字コースをクリアしよう。
Hm? "Let's clear the S-curve course."
おーー。
Ooh...
シートベルト締めてる？
Are you wearing your seatbelt?
え、エンジンかけた？
Uh, did you start the engine?
うん、今エンジンはかけた！さあ、ちゃんと前見ておくよ。
Yeah, I just started the engine! Now, keep looking forward.
よし、あ、さっきのチュートリアルで、あの、強制…
Alright, ah, so in the tutorial earlier, it was a forced...
強制か？強制な感じね。了解。
Forced? It was a scripted event, huh. Got it.
えー、じゃあ、えー、S字ね。どうしようかの？
Well then, um, the S-curve, huh. What should we do?
えっと…
Umm...
え、ちょ、ちょっとだけ前に進むのじゃ。ちょっとだけ。
Uh, j-just go forward a little bit. Just a little bit.
お兄ちゃん、スペースキーを離してくれないと聞こえないよ。
Big bro, if you don't release the space key, I can't hear you.
了解～。ちょっとだけ前進だね！
Roger that~ Just moving forward a little bit!
み、右右右右右右右！
R-Right, right, right, right, right, right, right!
右！右！右右右右右右右！
Right! Right! Right, right, right, right, right!
のじゃ！
Aah!
ひ、左！左！左なのじゃ！左なのじゃ！
L-Left! Left! Go left! Go left!
おい！おい！おい！おい、ちょちょちょちょちょい！
Hey! Hey! Hey! Whoa, whoa, whoa, wait a second!
うわっ、左のまま走りたいんだね。ちょっとビビるけど、ちゃんとハンドル切るよ。
Whoa, you want to keep going left. I'm a bit scared, but I'll turn the wheel properly.
えっ、えっと、えっと…
Uh, umm, umm...
あ、でもこのタイミングで左って本当に左？よく確認してね。
Ah, but turning left at this timing, are you sure about left? Double check, okay?
え、後ろ！後ろに進むのじゃ！
Uh, back! Go backwards!
押しっぱなしじゃ聞こえないよ。スペースキーを離して。
If you keep holding it down, I can't hear you. Release the space key.
バックね、了解～。
Reverse, roger that~
止まるのじゃ！
Stop!
お尻を下げるつもりでも、ちゃんと行こう。慎重にやるよ？
Even if we're backing up, let's do it right. I'll be careful, okay?
止まる！止まるのじゃ！
Stop! Stop!
お尻を下げる感じで、ちょっとだけ後ろに進むね。
Just easing backward a bit, I'll reverse a tiny bit.
了解！止まるのじゃね。…あ、止まるって言うのは簡単だけど、
Roger! Stop, right? ...Ah, saying stop is easy,
あ、止まるのじゃ伝わった。
Ah, she understood "Stop."
心拍も止まりそうで焦るわ。どう？ちゃんと止まった？
but my heart feels like it's stopping too, it's frantic. How's that? Did we stop properly?
早く言わなきゃ。
I have to speak fast.
よし、止まった。えーっと、え、えーっと、うーんと…
Alright, we stopped. Umm, er, umm, well...
ど、ど、何て言うのがいいんじゃ？どうやったら教えられるんじゃろう？えっと…
Wh-What should I say? How can I guide her? Umm...
前に進んで、ちょっと左に進むのじゃ。
Go forward, and move a little bit to the left.
お兄ちゃん、スペースキーを離してくれないと聞こえないよ。
Big bro, if you don't release the space key, I can't hear you.
うん、わかった～ちょっと左で前に進むね。
Yeah, got it~ Moving forward slightly to the left.
早いのじゃ！ゆっくり！
Too fast! Slowly!
ちょちょちょちょ、左すぎる！
Wait wait wait wait, too far left!
わかったよ！速いの嫌だよね～。ちょっと減速してゆっくり行くね。
Got it! You hate going fast, right~? I'll slow down and go gently.
わかった、言い過ぎた感じでしょ？今のはちょっと危ないかも…。
I know, I said too much, right? That might've been a little dangerous just now...
え、えっと、後ろなのじゃ。う、後ろ…
Uh, umm, go backward. B-Backward...
じゃあ位置と速度を落ち着かせるね。
Then I'll steady our position and speed.
ゆっくり後ろに進むのじゃ。
Slowly move backwards.
う、うん…一回落ち着こう。
Y-Yeah... let's calm down for a second.
了解～、ゆっくり後ろに進むのね。ちょっとだけ、ちょっとだけ、お尻が後ろへ…ふふ、ちゃんと見ててよ？
Roger~, slowly moving backward. Just a bit, just a bit, the rear goes back... Hehe, keep watching, okay?
ゆっくり右に進むのじゃ！
Slowly go right!
うん、見てるよ～。ゆっくり右に寄せて、ちゃんとついて来てね。
Yeah, I'm watching~ Pulling slowly to the right, keep up with me, okay?
ゆっくり…ゆっくり！ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり、ゆっくり！
Slowly... slowly! Slowly, slowly, slowly, slowly!
ちょちょちょちょ！
Wait wait wait wait!
な、ゆっくりだよ、わかってる～。じゃあ余計にゆっくり行くね。
Look, it's slow, I know~ Then I'll go extra slow.
む、難しい！えっと…
D-Difficult! Umm...
上手に乗り心地も良くして、兄ちゃんのポイントまで待ってるよ。
Making the ride smooth and comfortable, waiting until Big Bro's point.
ゆっくり後ろに下がるのじゃ。
Slowly back up.
お兄ちゃん、スペースキーを離してくれないと聞こえないよ。
Big bro, if you don't release the space key, I can't hear you.
ゆっくり後ろに下がるね。私、ちょっとだけ動かすからどんとこい。
I'll slowly back up. I'll just move it a tiny bit, so bring it on.
止まるのじゃ！
Stop!
了解、止まるのじゃね。焦らないで止めたよ～。
Roger, stop, right? I stopped without panicking~
よしよしよし…えっと…ど、どうやったらいいかの？えっと…
Good, good, good... umm... wh-what should we do? Umm...
発進してくれる？
Could you start driving?
えーっと...
Ummm...
ゆっくり前に進んで、ちょっと右なのじゃ！
Go forward slowly, and steer a bit to the right!
聞こえないよ。スペースキーを離して。
I can't hear you! Release the space key.
行けた？行けた、行けた、行けた！
Did it work? It worked, it worked, it worked!
ああ〜〜！
Aaaah!
もう1回、はっきりお願い〜。
One more time, nice and clear, please~
難しくないか？
Isn't this tough?!
速度...あ、速度指定とかもあるのね。ちょっとわしが...
Speed... Ah, so I can specify the speed too. Let me just...
よいしょ。これぐらいかの？
Alright. Around here, maybe?
ここにいとこうかな。
I'll stay right here.
時速何キロ...
How many km/h...
なるほど。S字、S字つきの...
I see. An S-curve... An S-curve with...
え、ちょちょちょ、なんかボタン、ボタンがあるのじゃ！
Wait, whoa whoa whoa, there are buttons, buttons!
ボタンがあるのじゃ！これボタン押したらヤバいやつ？
There are buttons! Are these the kind that are bad if pressed?
ヤバいやつ？
Like dangerous ones?
んー...
Hmm...
えっと、じゃあ...
Um, well then...
時速2キロで前進！
Forward at 2 km/h!
了解〜、ゆっくり2キロで前進するね。
Roger~ Moving forward slowly at 2 km/h.
あ、いいじゃん。えらい...
Oh, nice. Good girl...
えっ、じ、地雷！？地雷があるのじゃ！？
Wait, m-mines?! There are landmines?!
右に、ちょっと曲がるのじゃ！
Turn slightly to the right!
ちょっと右に寄せるよ〜、地雷に触れないように慎重に。
Pulling a bit to the right~ Being careful not to touch any mines.
よしよしよしよしよしよしよしよしよしよし！
Good, good, good, good, good, good, good, good!
よしよし、ちょ、地雷ヤバいのじゃ！
Good, good... Wait, these landmines are crazy!
もっと右なのじゃ！
More to the right!
うん、もっと右だね。左前方に地雷があるのは知ってるから...
Yeah, more to the right. I know there's a mine ahead on the left...
よしよしよしよしよし！ちょ、ちょっ...
Good, good, good, good! Wait, wait...
時速2キロやばいかの？
Is 2 km/h a bad idea?
時速2キロやばいか？でも地雷踏むよりマシじゃろ？
Is 2 km/h bad? But surely it's better than hitting a mine, right?
よしよしよしよしよし！おっそ！
Good, good, good, good! So slooow!
おっそ！
So slow!
はいはいはいはいはい。
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
まっすぐなのじゃ！
Go straight!
了解〜、まっすぐ行くね。真ん中キープで通るのが安心だね。
Roger~ Going straight. Staying in the middle is safest.
はいはいはいはいはい！
Right, right, right, right, right!
よしよしよしよしよし！
Good, good, good, good, good!
左に進むのじゃ！
Proceed to the left!
ちょ、え、え、燃えるの怖いからね。
Wait, uh, burning up is scary, you know.
燃えるの怖いから。
'Cause getting blown up is scary.
安全運転なのじゃ！
Safety first!
もっと左！もっと左！
More left! More left!
ヤバい！地雷ぶつかる！
Crap! We're gonna hit a mine!
止まる！止まる！
Stop! Stop!
左前方と右前方に地雷があるんだよ。
There are mines to the front left and front right!
うわあ！危ない！危ない！危ないのじゃ！
Whoa! Danger! That was dangerous!
焦るって...
You're panicking, you say...
地雷に擦れないように立て直すよ、お兄さん。
I'll reposition so we don't graze a mine, bro.
よし、後ろに下がるのじゃ！
Alright, reverse!
ゆっくりバックするね。できるだけ中央から...
Reversing slowly. Keeping as centered as possible...
あ、ゆっくり。えらい、えらい！えらい、えらい、えらい！
Ah, slowly. Good girl, good girl! Good girl, good girl!
上手、上手！上手、上手！
Good job, good job! Good job, good job!
あんよが上手！
Look at those baby steps!
あんよが...ちょっと、おっ、遅いな。
Baby steps... Wait, it's kinda slow.
時速3キロで下がるのじゃ！
Reverse at 3 km/h!
ゆっくり3キロで下がるね。左右に寄れないように気をつけるよ。
Reversing slowly at 3 km/h. I'll make sure not to drift.
はいはいはいはい。
Right, right, right, right.
とま、止まるのじゃ！
St-Stop!
了解〜、少しだけ減速するね。
Roger~ Slowing down a bit.
ちょっと、もうちょい速くするか。
Wait, should we go a bit faster?
前、左に、時速5キロで進むのじゃ！
Forward and to the left, at 5 km/h!
了解〜、前に進んでちょっと左に寄せるね。
Roger~ Moving forward and pulling slightly to the left.
もっと左！もっと左なのじゃ！
More to the left! Further left!
ちょい、がんばれ、がんばれ！止まるのじゃ！
A bit... Hang in there, hang in there! Stop!
止まるのじゃ！
Stop!
よしよしよしよし！止まれた、止まれた！
Alright, alright! We stopped, we stopped!
んのじゃあ〜！
Nojaaah~!
お兄さん、笑ってるね。もうちょっと落ち着いて？
Bro, you're laughing. Calm down a bit, okay?
後ろに下がるのじゃ！
Reverse!
慎重に行くよ？
I'm proceeding with caution, okay?
うん、分かった。ゆっくり後ろに下がるね。ちゃんと見ててよ。
Yeah, got it. Reversing slowly. Keep a close eye out.
何でこんなむずいのじゃ？
Why is this so hard?!
うーん、遅い。
Hmm, so slow.
止まるのじゃ！
Stop!
了解〜、止まるね。
Roger~ Stopping.
時速5キロで左に進むのじゃ！
Proceed to the left at 5 km/h!
了解〜、ゆっくり5キロで左に寄せるね。
Roger~ Pulling left slowly at 5 km/h.
いやあ！止まるのじゃ、止まるのじゃ！うわああ！
Nooo! Stop, stop! Waaah!
のじゃあ〜〜！
Nojaaah~~!
了解、停止するね！もう安全第一で行こう。
Roger, stopping! Let's prioritize safety from now on.
ちょ、ちょ、ちょ...
Wait, wait, wait...
この妹、この妹ひっくり返っても動じなくて、すごいのか？
This little sister... She's unfazed even after flipping upside down, is she amazing or what?
え、ビビってもダメ？なんじゃ？何なのじゃ？
Wait, so panicking is bad too? What gives? What is this?!
むずくない？
Isn't this too hard?!
誰ができる？
Who could possibly do this?!
え〜〜？
Ehhh~?
んーと...
Ummm...
時速4キロで、まっすぐ進んでちょっと右なのじゃ！
At 4 km/h, go straight and bear a little to the right!
うん、まっすぐ走ってからちょっと右に寄せるね。
Yeah, going straight and then pulling a bit to the right.
よしよしよし。あ、上手、上手！上手、上手！上手、上手！
Good, good, good. Ah, good job, good job! Good job, good job!
うまい、うまい！すごい、上手、上手、上手！
Great, great! Amazing, good job, good job, good job!
上手、上手！
Good job, good job!
え、本当にそう言ってくれる？うれしいけど、ちょっと照れる〜。
Eh, you really mean it? I'm happy, but a bit embarrassed~
え、上手、上手！上手、上手！
Yeah, good job, good job! Good job, good job!
うまい、うまい！うまい、うまい！うまいなのじゃ、うまいなのじゃ！
Good job, good job! You're so good, so good! You're doing great, doing great!
指示もちゃんと聞くから、気をつけてね。
I'll listen carefully to your instructions, so stay alert, okay?
やっぱ褒めて育てる！
Praising really is the way to raise them!
左に進むのじゃ！
Go to the left!
いけるか？
Can you make it?
ちょっとやばいか？
Is it a bit dangerous?
止まるのじゃ！
Stop!
よし
Alright.
後ろに戻るのじゃ！
Go backwards!
うん、うん、うん、上手、上手
Yeah, yeah, yeah, good, good.
上手、上手、上手、上手
Good, good, good, good.
上手、上手
Good, good.
上手じゃけど
You're doing well, but...
こっからどうしよう、わし
...what should I do from here?
どうしよう
What should I do?
どこまで下がろう
How far back should we go?
えっと
Umm...
よし
Alright.
止まるのじゃ！
Stop!
えっと
Umm...
左、めっちゃ左に進むのじゃ！
Go left, super far to the left!
止まる...
Stop...
いけるか？いけるか？いけるか？
Can you make it? Can you? Can you?
ストップのじゃ！ストップのじゃ！ストップのじゃ！ストップのじゃ！
Stop! Stop! Stop! Stop!
うわぁぁぁ！
Waaah!
遅い！遅い！遅い！遅い...のじゃー！
Too late! Too late! Too late! Too late... nojaaa!
S字コースをクリアしよう！
[Clear the S-curve course!]
左に曲がる時に、めちゃくちゃ左って言わなきゃいけない感じか？
So when turning left, do I have to tell her to go super far left?
これ一生進めない？
Will we never make any progress?
えっと
Umm...
まっすぐ、時速4kmで前に行って、ちょっと右なのじゃ！
Go straight ahead at 4 km/h, then a little to the right!
上手上手、上手上手
Good, good! Good, good!
上手、上手
Good, good.
バックしても行ける...よし
Even if we reverse, we can make it... alright.
よしよしよし、上手上手
There, there, there, good, good.
えっと
Umm...
ストップのじゃ！
Stop!
えっと
Umm...
じゃあ、90度...
Then, 90 degrees...
90度行くか
Should we do 90 degrees?
めっちゃ左に90度曲がるのじゃ！
Turn 90 degrees super hard to the left!
うん、無理しないで安全に小さくね
Yeah, don't overdo it, turn safely and tight.
ま、曲がれるかの？
Well, can you make the turn?
いけるかの？
Can you do it?
あれ、すす、進まんな
Huh, it's—it's not moving forward.
進んで、めっちゃ左、90度曲がるのじゃ！
Move forward, then turn super hard left by 90 degrees!
いけるか？
Can you make it?
あ、いけるいけるいける！上手上手！
Ah, you can, you can, you can! Good, good!
上手なのじゃ！
You're doing great!
上手、上手、上手
Good, good, good.
上手、上手、上手、上手
Good, good, good, good.
上手、上手
Good, good.
この辺でまっすぐ進むのじゃ！
Go straight ahead from around here!
あ、止まるのじゃ！
Ah, stop!
え、ちょっと左に進むのじゃ！
Um, go a little to the left!
ちょっと左
A little to the left.
もっと左に進むのじゃ！
Go further to the left!
いけるか？
Can you make it?
ストップのじゃ！
Stop!
ちょっと後ろに進むのじゃ！後ろなのじゃ！
Go backwards a little! Reverse!
はいはい、上手上手、上手上手
Yes, yes, good, good, good, good.
上手上手上手、上手上手
Good, good, good, good, good.
よし、後ろ進んで、もうちょい後ろ行ったら左に曲がってもらおうかの
Alright, backing up, once you go back a bit more, I'll have you turn left.
妹もちゃんと「のじゃ」喋りしてるから、ちゃんとわしの妹なんじゃなって思うのじゃ
My sister also talks in "noja," so I really feel like she's my sister.
止まるのじゃ！そして、ちょっと左に進むのじゃ！
Stop! And then, go a little to the left!
うん
Yeah.
ちょっと左、うん
A little to the left, yeah.
うん、上手
Yeah, good.
進んでなくない？
Aren't you not moving?
前に、左に、ちょっと進むのじゃ！
Go forward, to the left, just a little bit!
よし、上手上手
Alright, good, good.
もっと左なのじゃ！
More to the left!
もっと左、もっと左
More left, more left.
よしよしよし、上手上手、上手上手、上手上手
Good, good, good, good, good, good, good, good, good.
いい、いい、いい、大丈夫大丈夫
Good, good, good, you're fine, you're fine.
上手、上手なのじゃ！
Good, you're doing great!
よしよしよしよし
Alright, alright, alright, alright.
上手上手
Good, good.
右に、ちょっと右に進むのじゃ！
To the right, go a little to the right!
あ、上手上手、上手上手
Ah, good, good, good, good.
え、良いよ、上手
Oh, nice, you're good.
うんうんうんうん
Yeah, yeah, yeah, yeah.
もうちょい右に進むのじゃ！
Go a little bit more to the right!
えらいえらい、えらいえらい、すごいすごいすごい
Good girl, good girl! Amazing, amazing, amazing!
およ？上手なのじゃ！
Oh? You're good at this!
うん、うん、うん
Yeah, yeah, yeah.
ああ、これがプロ！
Ah, this is what a pro looks like!
いいのじゃ、いいのじゃ！
Nice, very nice!
よし、よし、よし
Alright, alright, alright.
超遅いけど、事故るよりマシなのじゃ！
It's super slow, but better than crashing!
よいしょ、よいしょ、よいしょ、よいしょ
Steady now, steady, steady.
ゴールなんじゃない？
Isn't that the finish line?
なのじゃ〜！
We did it!
うわ〜、難しい！教えるの。
Whoa, giving instructions is so hard!
遅すぎない？
Isn't it too slow?
遅すぎるのじゃ！
It's way too slow!
うん
Yeah.
よいしょ
Alright then.
駐車？このくらいなら楽勝だよ！
Parking? This much is a piece of cake!
うわっ、これめっちゃ危なくない？
Whoa, isn't this super dangerous?
よそのさ、人様の車にぶつけちゃったらさ
If we crash into someone else's car...
弁償じゃろ？
We'd have to pay damages, right?
余裕で弁償じゃろ？
Obviously we'd have to pay damages, right?
えっと、う〜ん...
Umm, let's see...
時速4キロで右に曲がって進むのじゃ！
Turn right and go at 4 km/h!
了解。ちょっとだけ右に曲がって進むね。
Roger. I'll turn slightly right and proceed.
上手上手
Good, good.
上手上手上手！
Doing great, doing great!
Very good, very good!
よしよし
Alright, alright.
ちょっと左に進むのじゃ！
Head a little to the left!
はいはいはい、上手上手上手
Yes, yes, yes, doing great, doing great.
上手上手！
Good, good!
オッケオッケオッケオッケ
Okay, okay, okay, okay.
よいしょ、上手上手
Nice, good, good.
よしよしよしよしよしよしよし
Alright, alright, alright, alright, alright.
まっすぐなのじゃ！
Go straight!
うん、まっすぐね。
Yeah, straight ahead.
え、頭から入れたら怒られるか？
Wait, will they get mad if we park head-in?
左なのじゃ！
Left!
曲がるのじゃ！
Turn!
了解、左曲がるね。ゆっくり、前方確認しながらハンドル切るね。
Roger, turning left. I'll slowly turn the wheel while checking ahead.
ストップなのじゃ！
Stop!
んで...
And then...
了解、止まるのだね。
Roger, stopping then.
あ、上からも見れるのか
Ah, we can look from above too?
どうしようかな...
What should I do...
後ろ...
Backwards...
後ろに曲がりながらハンドルを左に回すのじゃ！
Turn the wheel left while reversing!
了解お兄さん。後ろに少し下げながら左にハンドル切るね。
Roger, big bro. I'll reverse slightly while turning the wheel to the left.
逆か？
Is it the opposite?
人間はやっぱりミラーを信じる生き物だから、ちゃんと確認してから動くよ。
Humans rely on mirrors after all, so I'll check properly before moving.
逆か？
The opposite?
右か？
Right?
間違えたのじゃ
I made a mistake!
ストップなのじゃ！
Stop!
了解、止まるのじゃね。前方に物があるっぽいから...
Roger, stopping then. Looks like there's an obstacle ahead...
前に90度右に...
Go forward, 90 degrees right...
ん？待て
Hm? Wait.
前に90度左に進むのじゃ！
Go forward, 90 degrees left!
うん、前方だけ確認して、次に90度左に曲がるから準備するね。
Yeah, I'll check ahead and get ready to turn 90 degrees left.
ストップなのじゃ！
Stop!
よし！ギリギリギリギリ！
Alright! Barely, barely made it!
えっと、何？右？
Umm, what? Right?
右に回す？
Turn right?
えっと...
Umm...
ハンドルを右に回しながら後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel right while reversing!
あ、いいんじゃない？
Ah, isn't this good?
いいんじゃない？
Isn't this good?
いいんじゃない？いいんじゃない？
Looking good, looking good, right?
少しずつ位置を調整して安全にいくよ。
I'll adjust the position bit by bit to do this safely.
うん、うん、上手上手上手！
Yeah, yeah, good, good, good!
よしよしよしよし、この辺で...
Alright, alright, alright, around here...
はいはいはい
Yes, yes, yes.
ストップなのじゃ！
Stop!
前に進んで、ちょっと左に進むのじゃ！
Move forward, and go slightly to the left!
了解お兄さん、止まるのじゃ。ここでしっかり止めて確認するね。
Roger, big bro, stopping. I'll stop properly here and check.
うん、ちょっとだけ左に進むね。
Yeah, I'll move slightly to the left.
もっと左なのじゃ！
More to the left!
前方は安全そうだから、焦らず微調整...
Ahead looks safe, so no rush with minor adjustments...
もう少し左だね〜。前方に物があるから、キリッと避ける感じで...
A bit more to the left. There's an obstacle ahead, so dodging sharply...
もっと左なのじゃ！
More to the left!
もうちょっと左だね〜。焦らずゆっくり寄せるよ、お兄さん。
A bit more to the left. Drawing closer slowly and steadily, big bro.
ストップなのじゃ！
Stop!
えっと、止まるのじゃ
Umm, stop!
後ろに下がって、ハンドルを右に回すのじゃ！
Reverse, and turn the wheel to the right!
よいしょ、よいしょ
Here we go, here we go.
後ろに下がって、ハンドルを右に切って曲がるね。
I'll reverse and turn the wheel right.
ストップなのじゃ！
Stop!
めっちゃ左にハンドルを回して進むのじゃ！
Turn the wheel hard left and go forward!
ストップなのじゃ！
Stop!
これでいいんじゃない？
Isn't this good?
じゃーじゃーん！
Ta-daaa!
難しい！難しいけど妹ちゃん割と最初に思ってたより
It's hard! It's hard, but Imouto-chan, compared to what I thought at first,
物分かりがいい
is pretty quick on the uptake.
意外と物分かりがいい
Surprisingly understanding.
なんかブチギレるゲームって聞いてたんじゃが、キレなくてよさそうなのじゃ
I heard this was a rage game, but looks like there's no need to snap.
次！
Next!
やっぱね、あの、怒るとね、人は萎縮しちゃうからね、良くないのじゃ。
Because, you know, if you get angry, people shrink up in fear, so that's no good.
駐車場を出てください
"Please exit the parking lot."
よし
Alright.
駐車場出るよ。な、何？この音。何、この音？何の音？
Leaving the parking lot. Wh-what is this sound? What is this sound? What kind of sound?
えっ〜と
Let's see...
前に進んで、いっぱい右に曲がるのじゃ！
Move forward, and turn all the way to the right!
いっぱいだよ、いっぱい。
All the way, all the way.
うん、いっぱい、いっぱい。
Yeah, all the way, all the way.
いっぱい、いっぱい。
All the way, all the way.
うん、うん。何この音？ボンボン言ってる。
Yeah, yeah. What is this sound? It's making thumping noises.
いっぱいね
All the way, right?
何この音
What is this sound?
と。
Alright.
うん、うん。上手、上手。
Yeah, yeah. Good, good.
何？このボンボンって音。
What is that thumping sound?
何？このボンボンって音。何の音なのじゃ？
What is that thumping sound? What's making that sound?
分かんない。
I have no idea.
ストップのじゃ！
Stop!
え、このボンって音何？
Wait, what is that boom sound?
了解お兄さん、ストップのじゃ。
Understood, Big Bro. Stopping.
ねえねえ、このボンって音何？
Hey, what is that boom sound?
変な動きはしないから安心して。
I won't do anything weird, so don't worry.
お兄さん、この車のエンジン音かな？
Big Bro, could it be this car's engine sound?
警告音？
A warning sound?
それか周りの警告音の可能性もあるかもね〜。ちょっと確認してみるね。
Or maybe a warning alarm nearby? Let me check.
よし、じゃあ...
Alright, then...
前に！時速4キロで進むのじゃ！
Go forward! Move forward at 4 km/h!
うん。
Yeah.
了解お兄さん、前にちょびっと進むね。
Got it, Big Bro, creeping forward a bit.
ちょっと右に寄るのじゃ。
Veer slightly to the right.
車が出るところだから、周りに注意するよ。
Cars pull out here, so I'll watch our surroundings.
うん、上手上手。
Yeah, good, good.
上手上手上手。
Good, good, good.
左に進むのじゃ！
Go left!
右なのじゃ！
Go right!
了解お兄さん、右に寄るのじゃ。
Understood, Big Bro, veering right.
よしよしよし、あ、じゃも言ってる。上手上手。上手上手。
Nice, nice! Ah, she said it too! Good job, good job!
えっと、左なのじゃ！
Umm, go left!
了解お兄さん、左に寄るのじゃ。
Got it, Big Bro, veering left.
あ、もうちょい後ろ行きたいな。
Ah, I want to back up a little more.
えっと、ハンドルを右に回しながら後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel to the right and back up!
え、このボンボンって音何？
Wait, what is that thumping sound?
了解お兄さん、ハンドルを右に切って、後ろに進むのね。
Got it, Big Bro. Turning the wheel right and backing up.
止まるのじゃ！
Stop!
ねえ、このバンバンって音なんか気になるのじゃ。
Hey, this banging sound is really bothering me.
まっすぐ進んで、左に曲がるのじゃ！
Go straight and then turn left!
めっちゃ左なのじゃ！
Way to the left!
ぶつかるかな？
Are we gonna hit it?
ストップなのじゃ、ストップ！
Stop! Stop!
あ、ちょっ、ちょっと擦った。
Ah, w-we scraped it a bit.
ちょっと擦った。大丈夫か？耐えたか？耐えたか？
Scraped it a bit. Are we okay? Did we survive it?
後ろに進むのじゃ！
Back up!
ハンドルを右にきっ、右に回して後ろなのじゃ！
Turn the wheel to the righ—turn it right and reverse!
了解お兄さん、後ろに進むのじゃ。
Understood, Big Bro, backing up.
これ耐えたか？耐え、耐えぐらいか？
Did we survive that? Barely survived it, maybe?
うん、うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah, yeah.
煙出てたらダメかな？
Is it bad if smoke is coming out?
ストップなのじゃ！
Stop!
えっと...
Umm...
左にめっちゃ曲がるのじゃ！
Make a sharp left turn!
はい、上手上手。
Alright, good, good.
あ、いい、上手上手！じゃも言ってる。上手上手。じょーずー！
Ah, nice, good, good! She said it too! Good, good. So good!
上手なのじゃ！
You're so good!
燃えてる車で公道出たら怒られる？
Will we get scolded for driving a burning car on the road?
私が運転？大丈夫？
Am I driving? Is this okay?
え、き、気をつけてね。
Uh, b-be careful, okay?
気をつけるのじゃ！気をつけるのじゃ！
Be careful! Be careful!
了解お兄さん、気をつけるのじゃね。
Got it, Big Bro, I'll be careful.
これ...
Wait...
今行くのじゃ！左、前！
Go now! Left, forward!
やばいか？やばいか？行けるか？行けるか？
Is this bad? Is it bad? Can we make it? Can we make it?
おお、おお...
Whoa, whoa...
で、デンジャー！デンジャー！ストップのじゃ、後ろ進むのじゃ！
D-Danger! Danger! Stop, back up!
はいはいはい、やばい、詰まってる。
Okay, okay, oh no, it's jammed.
詰まってる、詰まってる。
It's blocked, it's blocked.
詰まってるのじゃ。
It's blocked!
大丈夫か？あんな... あ、進みだした。
Are they okay like that...? Ah, it started moving.
え、これ入るのムズくない？
Wait, isn't it super hard to merge here?
前進むのじゃ！左！
Move forward! Left!
時速20キロ！
20 km/h!
大丈夫かな？
Will we be okay?
だ、大丈夫かな？止まるのじゃ！止まるのじゃ！
I-Is it safe? Stop! Stop!
え、なんか、轢かれた？！何？え、おいおいおいおい！
Wait, did someone get run over?! What? Whoa, hey, hey, hey!
なんか、え、な、何？何？早くない？！
Wait, wh-what? What? Aren't they fast?!
早くない？！え、何？！何？何？！
Aren't they too fast?! Wait, what?! What? What?!
え？
Huh?
車轢かれてる！うわ、おいおいおい！
Cars are getting run over! Whoa, hey, hey, hey!
え？車めっちゃ轢かれてるのじゃ！何この街？！
Wait, cars are totally getting wrecked! What is this city?!
この街やばいのじゃ！この街やばいのじゃ！ちょちょちょちょ...え？
This city is crazy! This city is nuts! Wait, wait, wait... huh?
そりゃUターンするよね！危ないもんね！
No wonder we need to U-turn! It's so dangerous!
でもUターンどうやってするの？この街で。
But how are we supposed to make a U-turn in this city?!
ど、どうしろと？！この街で。
Wh-What are we supposed to do in this city?!
どうしようかな？
What should I do?
Uターンするのじゃ！前行って左！
Make a U-turn! Go forward and turn left!
了解お兄さん、Uターンするのじゃ。
Got it, Big Bro, making a U-turn.
行けるかな？行けるかな？
Can we make it? Can we make it?
ちょ、ちょ、い、行けるかな？
Wait, wait, c-can we do it?
気をつけてね！
Be careful!
めっ、めっちゃ左！
Way, way to the left!
あーー！燃えちゃった！
Aaargh! It caught on fire!
ちょちょちょちょ、が、頑張れ！ああーー！
Wait, wait, h-hang in there! Aaaah!
のじゃーー！
Nojaaa!
え？！この、こっ、この街どうすればいいの？！
Wait?! Wh-What are we supposed to do in this city?!
ど、どうしたら... どうしたら生きていけるのじゃ？！
H-How... How can anyone survive here?!
え、ちょっと、ま、まずい！まずい！一筋縄ではいかない！
Wait, th-this is bad! This is bad! It's not gonna be easy!
え？じゃあもう最初から左に行った方がいい？
Huh? Should we just go left from the very beginning then?
うーーん、どうすんのがいいんじゃろ？
Hmmm, what should I do?
頑張れよ、妹。
Do your best, little sis.
えーっと...
Um...
時速4キロで
At 4 kilometers per hour,
右に進むのじゃ！
proceed to the right!
了解お兄さん、右に進むのじゃ。左に行きたい気持ちはあるけど、
Roger that, bro, "proceed to the right." I feel like going left, but...
ここはちゃんと従って運転するよ。
I'll properly obey and drive.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
うーーん、どうしようかな？
Hmmm, what should we do?
どうしようかの？もう早速もう左に出ちゃうのがいいのかな？
What to do? Should we just head out to the left right away?
左に出ちゃうーー
Head out to the left...
かの？
...maybe?
むずっ。
This is hard.
よいしょ。
All right.
左折かの？
A left turn, perhaps?
まっすぐ...まっすぐ進むのじゃ！
Straight... go straight ahead!
ちょっと左なのじゃ！
A little to the left!
前はちょっと斜めだけど、まっすぐ方向に整えたいから...
We're angled a bit, but I want to straighten us out...
了解お兄さん。ちょっと左に寄せて、前進しながら整えるね。
Roger that, bro. I'll steer slightly left and straighten out as we move forward.
上手上手。
Good job, good job.
余裕はあるから、慎重に動くよ。
There's plenty of room, so I'll move carefully.
上手上手。上手じゃけど...
Good job, good job. You're doing well, but...
道路に進入ね。
Merging into the road, right.
ちょっと右なのじゃ！
A little to the right!
はいはい、上手上手。
Yes, yes, good job.
左なのじゃーー！
To the left!
了解お兄さん、ちょっとだけ右に寄るね。
Roger that, bro. I'll pull slightly to the right.
上手上手。はい上手、はい上手。
Good job, good job. Yes, good job, nicely done.
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ。
Are we finally heading onto the road? So exciting!
よし。
Alright.
ここからは私が運転してみるね。
I'll take over driving from here.
えーっと...
Um...
左！左行くのじゃ、左！
Left! Go left, left!
了解お兄さん、左にぐっと寄るね。
Roger that, bro. Pulling hard to the left.
もう一個左車線！
One more lane to the left!
了解お兄さん、もう一回左に切るね。前方は空いてるから安心して、
Roger that, bro. Turning left once more. It's clear ahead, don't worry—
よしよしよし、上手上手。
Good, good, good, nicely done.
おお、なんかもう怖いのじゃ！
Whoa, this is getting really scary!
止まるのじゃ！止まるのじゃ！止まるのじゃ！
Stop! Stop! Stop!
大変！Uターンできないんだけど。お兄ちゃん、これから...
Oh no! I can't make a U-turn. Bro, what now...?
了解お兄さん、止まるのじゃ。Uターン中だから、ここでしっかり停止して、
Roger that, bro, "stop." Since we're U-turning, I'll come to a complete stop here,
周りを見てから次の指示を待つね。
check our surroundings, and wait for the next order.
左にUターンなのじゃ！
Make a U-turn to the left!
了解お兄さん、周り見てから左にUターンするのじゃ。
Roger that, bro, "check surroundings then U-turn to the left."
気をつけて。気をつけてね。
Be careful. Be careful, okay?
この...この距離で曲がれるかの？
Can we... can we make the turn at this distance?
めっちゃ気をつけて、左にUターンなのじゃ！
Be extremely careful and U-turn to the left!
了解お兄さん、めっちゃ気をつけて左のUターンするのじゃ。
Roger that, bro, "be extremely careful and U-turn to the left."
行けるか？行けるか？行けるか？
Can she make it? Can she? Can she?
止まるのじゃ！
Stop!
了解お兄さん、止まるのじゃ。前方は空いてるから、
Roger that, bro, "stop." It's clear ahead,
ちょっと後ろの様子を見て、後ろの車がいなくなったらちょっとバックするのじゃ。
Check behind us, and once the cars behind are gone, back up a bit.
ちょ、後ろの車が全部お亡くなりになるから、これから。
Wait, all the cars behind us are about to pass away.
この犠牲を、尊い犠牲を眺めた後に...
After we gaze upon this sacrifice—this precious sacrifice...
うん、尊い犠牲を眺めた後に、
Yeah, after watching this precious sacrifice,
ちょっと後ろ下がるのじゃ。そして止まるのじゃ！
back up a little bit. And then stop!
了解お兄さん。ちょっとだけ後ろに下がって、止まるのじゃ。
Roger that, bro, "back up just a bit, and stop."
位置を少し調整して、ここで落ち着くね。
I'll adjust our position slightly and settle down here.
ちょっと後ろ下がるのじゃ！
Back up a little bit!
了解お兄さん、軽く後ろに下がってから、止まるのじゃね。
Roger that, bro, "gently reverse, then stop."
今回はちょっとだけ車が動くのが怖いな〜。
I'm a little scared of the car moving this time...
後ろに下がるのじゃ！
Back up!
下がらないの？
Aren't we reversing?
止まるのじゃ！
Stop!
真っ直ぐにして、ゆっくり動かすね。
I'll straighten it out and move slowly.
よしよしよし、上手上手。
Good, good, good, nicely done.
よしよしよしよし...
Alright, alright, alright...
左に、めっちゃ左にUターンなのじゃ！
Left—make a hard U-turn to the left!
行けるか？行けるか？行けそう！
Can she do it? Can she? Looks like it!
行けそう！行けそう、行けそう、行けそう！
She can! She can, she can, she can!
行ける！行ける、行ける、行ける！
She can make it! Go, go, go!
行けるのじゃ！
You can make it!
上手上手上手！上手なのじゃ！
Good job, good job, good job! You're doing so well!
お兄さん、良いところまで来たね〜。ただ、もう少し落ち着いて確認してから進むよ？
Bro, we made it pretty far~ Still, I'm going to calm down and check before moving forward, okay?
よしよしよし。
Good, good, good.
めっちゃ左に曲がるのじゃ！
Make a sharp left turn!
めっちゃ左。
Hard left.
ぶつかんないようにね！消火栓とかね、危ないからね！
Don't hit anything! Fire hydrants and stuff are dangerous!
うん、上手上手。
Yeah, good job, good job.
あ、上手！上手なのじゃ！
Ah, nice! You did great!
上手って言うと止まっちゃう。
Saying "good job" makes her stop.
上手って言うと止まっちゃうのじゃ。
Whenever I say "good job," she stops.
ちょっと左に曲がるのじゃ！
Turn a little to the left!
はいはいはい、上手上手上手！
Yes, yes, yes, great, great, great!
よし、まっすぐ進むのじゃ！
Alright, go straight ahead!
もうちょい...
A little more...
うわあっ！何あれ！？
Whoa! What is that?!
なんか、なんか来た。え？
Something—something's coming! Huh?
めっ、速度上げるのじゃ！50キロ！
Sp—speed up! 50 km/h!
お兄さん、その速度は危ないよ〜。
Bro, that speed is dangerous~
左車線行くのじゃ！
Go into the left lane!
左車線！
Left lane!
了解お兄さん、左に切りたいところだけど、今は安全第一。
Roger that, bro. I'd like to cut left, but safety first right now.
よしよしよしよし...
Okay, okay, okay, okay...
右車線！
Right lane!
進むのじゃ！進むのじゃ！
Move forward! Move forward!
お兄さん、クラクションの音だね。怖いよ。
Bro, that's a horn honking. It's scary.
ちょちょちょ、やばい！進むのじゃ！進むのじゃ！
W-w-wait, this is bad! Move forward! Move forward!
逃げる！右車線、右車線！
Run! Right lane, right lane!
右車線！
Right lane!
のじゃあああ！
Nojaaaa!
ちょいちょいちょいちょいちょい...
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa...
なるほど。
I see.
あの...なん、なんじゃこのゲーム...
Um... wha—what is this game...?
なんじゃこのゲーム！
What is up with this game?!
そういうのもある？
That can happen too?
てか、あのさ、思ったんじゃが、他の車が逃げてくれなかったらさ、
By the way, I was thinking, if the other cars don't get out of the way...
他の車が逃げてくれなかったら、わしたち逃げられなくない？
If the other cars don't escape, wouldn't we be unable to get away?
じゃから、ええと...
So then, let's see...
どうじゃろうな... どうじゃろうな？
I wonder how... I wonder what we should do?
空いてるところを指示して、
Should we point out open spaces,
他の犠牲を見つめながら逃げる感じかの？
and make our escape while watching the other sacrifices?
難しいのじゃあ...
This is so difficult...
運転ってこんなムズいのじゃ？
Is driving really this hard?
歩道が空いてる？歩道ってさすがに炎上しない？
Is the sidewalk open? But surely driving on the sidewalk won't cause a fire?
さすがに歩道は怒られないか？
Surely we won't get scolded for using the sidewalk?
よし、時速4キロで右に進むのじゃ！
Alright, move right at 4 km/h!
む...ず...
So... hard...
時速4キロで右に進むのじゃ！
Move right at 4 km/h!
できるかな？
Can she do it?
了解お兄さん、時速4キロで右に進むね。
Got it, Bro! Moving to the right at 4 km/h.
うん、上手上手。
Yeah, nice and good.
よし、上手なものじゃ。
Alright, you're doing great.
上手上手。
Good, good.
いい感じいい感じ。
Looking good, looking good.
めっちゃ右なのじゃ！
Turn hard right!
了解お兄さん、めっちゃ右に切るのじゃ...ね。
Got it, Bro, turning hard right... then.
ちょっと怖いけど、ちゃんと見ながら慎重に行くね。
It's a bit scary, but I'll watch carefully and proceed with caution.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
上手上手。
Good, good.
まっすぐ進むのじゃ！
Go straight ahead!
了解お兄さん、真っ直ぐ戻すね。
Got it, Bro, straightening it back out.
前も後も空いてるから、ちゃんと合わせて進むよ。
Front and back are clear, so I'll keep it lined up and move forward.
いやあ、どうしようかのう...
Man, what should we do...
どうする妹？
What do you want to do, sis?
この街から逃げない？
Shouldn't we escape from this town?
わしたち、この街ちょっとヤバいのじゃ。
Things are getting pretty dicey for us in this town.
え、左に曲がるのじゃ！
Uh, turn left!
わかったお兄さん、左に曲がるのじゃ...ね。
Understood, Bro, turning left... then.
右なのじゃ！
I mean right!
あっ
Ah.
了解お兄さん、右に曲がるのじゃ。
Roger that, Bro, turning right.
後ろなのじゃあ！
Go in reverse!
ぶつかっちゃった...
It bumped...
あー！ぶつかっちゃった！
Ah! We crashed into it!
ハンドルは真っ直ぐにして安全を優先するよ。
I'll keep the wheel straight and prioritize safety.
後ろに進んで、ハンドルを...
Back up, and then...
右に回すのじゃ！
Turn the wheel to the right!
了解お兄さん、まずは真っ直ぐ下がって、
Got it, Bro. First I'll reverse straight,
右じゃない、左か...
Not right, left...?
安全重視で動かすよ。
Moving with safety first.
後ろにそのまま真っ直ぐ進むのじゃ！
Just back straight up!
了解お兄さん、安全重視で、
Got it, Bro, prioritizing safety,
むずくね？
Isn't this hard?
Isn't this so hard?
焦らずゆっくり、かなり慎重にいくよ。
Without rushing, I'll take it nice and slow, very carefully.
右に、前に、まっすぐ進むのじゃ！
To the right, forward, go straight ahead!
了解お兄さん、右に前に進むのじゃ。
Roger that, Bro, moving forward to the right.
もっと右なのじゃ！もっと右！おい！
Further right! More to the right! Hey!
なのじゃあ...
...I said!
少しずつ合わせるから、安心してね。
I'll adjust bit by bit, so don't worry.
時速5キロで後ろに進むのじゃ！
Reverse at 5 km/h!
道路にすら...
We can't even...
道路にすら出れない。
We can't even get onto the road.
止まるのじゃ！
Stop!
あっ
Ah.
了解お兄さん、止まるのじゃ。
Got it, Bro, stopping.
あ、あ、ああー！
Ah, ah, aah!
まだセーフか？まだセーフか？
Are we still safe? Are we still okay?
えっと、めっちゃ右に進むのじゃ！
Uh, move hard right!
まだ行けるか？
Can we still make it?
まだ行けそう。
Seems like we can.
了解！
Roger!
ナイス！
Nice!
はいナイス！上手上手！
Yes, nice! Good, good!
わしが火消ししてあげるのじゃ！
I'll put out the fire for you!
一番左の車線に入るのじゃ！
Get into the leftmost lane!
了解お兄さん、一番左の車線に入るのじゃ。
Got it, Bro, entering the leftmost lane.
でゅーでゅーでゅー、くー！
Dyu-dyu-dyu, dammit!
ちょっと擦っただけなのにいー！
But we only scraped it a little!
ちょっと、あの、慢心って良くなくて。
Hey, you know, overconfidence is bad.
慢心って良くないのじゃ。
Overconfidence is no good.
うん、最初から慎重に行くよ。
Yeah, I'll take it carefully from the start.
時速4キロで右に進むのじゃ！
Move to the right at 4 km/h!
怖いい...
Scary...
了解お兄さん、時速4キロで右に進むのじゃ。
Got it, Bro, moving to the right at 4 km/h.
ぶつかり過ぎると壊れちゃう判定っぽいのじゃ。
Seems like bumping too much triggers the breakdown check.
もっと右なのじゃ！
More to the right!
瓦礫的なのがあるんじゃ。
There's like rubble and stuff.
前方は空いてるし、ちょっとだけ寄せて進めるよ。
Front is clear, so I'll veer slightly and move ahead.
うん、上手上手。
Yeah, nice and good.
上手上手。
Good, good.
んで...
And then...
このまま真っ直ぐなのじゃ！
Keep straight just like this!
うん。
Yeah.
了解お兄さん、そのまま真っ直ぐ進むのじゃ。
Roger that, Bro, keeping straight just like this.
真っ直ぐね、真っ直ぐね。
Straight, okay? Straight.
ちょっとだけ真っ直ぐに整えるね。
I'll straighten out just a bit.
ギリギリ行けるか？
Can we just barely make it?
ギリギリ行けるのじゃ！
We can just barely make it!
よしよしよしよし。
Okay, okay, okay, okay.
ちょっと左なのじゃ！
Slightly left!
ちょっと左、ちょっと左。
Slightly left, slightly left.
了解お兄さん、ストップのじゃ。
Got it, Bro, stopping.
ストップのじゃじゃな... ストップのじゃじゃないな。
Not "stopping"... That's not what I said.
ストップのじゃじゃないな。
I didn't say stop.
左に進むのじゃ！
Move to the left!
了解お兄さん、左に寄って前に少し進むのじゃ。
Got it, Bro, veering left and creeping forward.
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
気をつけろ、気をつけろ。
Be careful, be careful.
行けるか？
Can we make it?
よしよしよしよし。
Good, good, good, good.
もっと左なのじゃ！
Further left!
よしよし 上手上手
Nice, nice. Good job, good job.
もうちょい右なのじゃ
A little more to the right.
はいはい 上手上手上手上手 上手上手
Yes, yes. Good, good, good, good. Good, good.
左なのじゃ！
To the left!
上手上手
Good, good.
上手上手上手
Good, good, good.
よし
All right.
上手！
Good job!
よし 行くよ
All right, let's go.
行くよ
Here we go.
気をつけるよ
Be careful.
一番左車線なのじゃ
Take the leftmost lane.
おい おい おい おい おい
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
他の車にぶつからないように左車線なのじゃ
Stay in the left lane so we don't hit other cars.
うん
Yeah.
ストップなのじゃ
Stop!
ストップ！
はい いい位置でストップできた
All right, we stopped in a good spot.
大変！Uターンできないんだけど。
Oh no! I can't make a U-turn.
Uターンできない？
You can't U-turn?
よしよしよしよし
All right, all right, all right.
こ 高速なんだ？
Th-This is a highway?
高速なんだ よし
It's a highway, okay.
Uターンするのじゃ！
Make a U-turn!
めっちゃ左に曲がるのじゃ！
Turn hard to the left!
行けるか？
Can you make it?
よし 上手上手
All right, good, good.
上手！
Good job!
高速なのに道が分かれてないのじゃ
Even though it's a highway, the road isn't divided.
うんうんうん 上手上手
Yeah, yeah, yeah, good, good.
上手なのじゃ
Doing great.
上手って言うと止まっちゃう
Whenever I say "good job," she stops.
めっちゃ左にUターンなのじゃ！
Make a sharp U-turn to the left!
褒めると止まっちゃうっぽい あんま褒めない方がいいのか？
Praising her makes her stop. Should I not praise her?
もうすごい鈍い音が鳴って嫌なのじゃ
It's making such a horrible clunking sound, I hate it.
よしよしよしよしよしよしよし
All right, all right, all right, all right...
よしよしよし
All right, all right.
真っ直ぐ進むのじゃ！
Go straight ahead!
上手
Good.
うわあっ！何あれ！？
Whoa! What is that?!
早く時速30キロなのじゃ！
Hurry, go 30 km/h!
時速30キロで進むのじゃ！
Go forward at 30 km/h!
おい おいおいおい やばい やばい やばい やばい やばい やばい！
Whoa, whoa, whoa, whoa! Crap, crap, crap, crap!
ちょいちょいちょいちょいちょい！お前！
Wait, wait, wait, wait, wait! Hey, you!
なん... なんのじゃー！
Wh-What the heck?!
なんか...
Like...
多分 あのトラックが出てからの
I think after that truck showed up...
喋りは
...my instructions...
端的に
...need to be concise...
...concise...
分かりやすく説明しないと
...and clearly explained...
なんか多分「止まるのじゃ」と間違えちゃったっぽくて
Otherwise she might mistake it for "Stop."
「止まるのじゃ」と間違えて止まっちゃったっぽいから
She seemed to mistake it for "Stop" and stopped, so...
なんじゃろうな...
What should I say...?
20キロ... 30キロ早って言われたから
20 km... Since she told me 30 km/h was too fast...
でも30キロつったら早えって言われたから...
But when I said 30 km/h, she said it was too scary...
あ 出せる一番速い速さで前に進めとかかな？
Ah, maybe like, "Go forward as fast as you can"?
かな？
Maybe?
うん
Yeah.
29キロ
29 km/h.
一旦...
First...
一番速い速度で...
...at the fastest speed...
うーん...
Hmm...
かなー
Maybe...
って言ってみよう
Let's try saying that.
言ってみるのじゃ
I'll try saying it.
よし
All right.
ええと...
Um...
時速4キロで右に進むのじゃ！
Go right at 4 km/h!
なるほどねー
I see.
めちゃくちゃムズくない？
Isn't this ridiculously hard?
これで...
With this...
え？
Huh?
ぶつかった
We hit it.
下がるのじゃ
Back up!
遅いじゃー
So slow!
ちょっと一旦...
Wait, first...
一旦早く進む練習するか
Let's practice driving fast first.
時速29キロでめっちゃ右に曲がるのじゃ！
Turn hard right at 29 km/h!
お兄さん ちょっと待って 時速29キロやめるね
Wait a second. Let's not do 29 km/h.
あ 時速29はだめ？
Ah, 29 km/h is no good?
時速20キロで右に進むのじゃ！
Go right at 20 km/h!
20キロはいけるんだ
So 20 km/h works.
左なのじゃ！
Turn left!
おい！
Hey!
うん
Yeah.
あ でも20キロ出せることはわかったのじゃ
Ah, but now I know we can go 20 km/h.
ええと 後ろ 後ろに下がるのじゃ！
Um, back up! Back up!
はい
Okay.
うんうんうんうん
Yeah, yeah, yeah, yeah.
これ高い車？
Is this an expensive car?
え 高い車？ヤバい？
Wait, an expensive car? Is that bad?
後ろ下がって！
Back up!
了解お兄さん。真っ直ぐにして、ゆっくり後ろに下がるのじゃ。止まるね。
Understood, Brother. Keep it straight and slowly back up. Stopping now.
本当に下がってる？
Is it really backing up?
下がってないじゃん！
It's not moving back at all!
妹ちゃん、後ろに下がるよ。
Little Sis, back up!
やっと下がった。
It finally backed up.
了解お兄さん、後ろに下がるよ。
Got it, Brother. Backing up.
全然話聞いてない！
She's not listening to me at all!
ハンドルは真っ直ぐにして、ゆっくり動かすから安心して。
I'll keep the wheel straight and move slowly, so don't worry.
妹が弁償するから大丈夫なのじゃ。
Little Sis will pay for any damages, so it's fine!
めっちゃ左に前に進むのじゃ！
Turn way left and move forward!
了解お兄さん、めっちゃ左に進むのじゃ。ちょっとハンドル切れるけど、
Understood, Brother. Turning way left. The wheel turns a bit, but...
ちゃんと見ながら安全にやるよ。
...I'll watch carefully and drive safely.
なんかあ...
Like...
頑張って説明してもお...
Even if I try my best to explain...
反映までが遅いのじゃあ...
...it takes so long for it to respond...
時速4キロで左に進むのじゃあ！
Go left at four kilometers per hour!
了解お兄さん、左に寄りつつ時速4キロで進むね。
Understood, Brother. Edging left at four kilometers per hour.
うん。
Yeah.
ちょっと緊張するけど、前も後も確認しながらやるよ。
I'm a little nervous, but I'll check both front and back.
頼むのじゃ。
I'm counting on you.
やっぱ優しく教えたい気持ちはありつつも...
I really do want to teach gently, but...
ありつつもではありますのじゃ...
...even with that feeling, it's tough...
よし、公道出るよ。
Alright, heading onto the public road.
一旦止まるのじゃ！
Stop for a moment!
いよいよ道路に出るね？すごく楽しみ。
Finally getting onto the road, huh? So exciting!
一旦止まるのじゃ！
Stop for a moment!
一旦止まるのじゃあ！
Stop for a second!
聞いてる？
Are you listening?
了解お兄さん、ここで止まるのじゃ。
Understood, Brother. Stopping here.
よしよしよし、上手上手。
Good, good, good, nicely done.
上手上手、上手上手上手。
Nicely done, well done, well done!
のじゃあ。
Phew...
左車線いなくなったら行こう？
Let's go once the left lane is clear, okay?
いなくなったら行こう、左車線。
Once the left lane is clear, let's go.
のじゃ。
Got it.
ちょっと、ちゃんと見てね？
Look carefully, okay?
外を見てね？判断するのじゃ。
Look outside, okay? Judge the timing.
進むのじゃあ！
Move forward!
あ、ヤバい。
Ah, oh no.
遅い！
Too slow!
遅い遅い遅い遅い！遅い、遅い！遅い、遅い！
Too slow, too slow, too slow! Slow! Slow! Slow!
の、のじゃあ！
No-noja!
行けるか、お前！
Are you crazy, you idiot?!
進むのじゃあ！
Move forward!
もう、もう！
Geez, seriously!
ドゥー、ドゥー、ドゥーー...
Doo, doo, doo...
了解お兄さん、進むのじゃ...
Understood, Brother. Moving forward...
ああーーー！のじゃあああ...
Aaaah! Nojaaaa...
ちょっと...
Um...
正直...
Honestly...
正直に申し上げますのじゃ。
To be frank with you.
I'm going to be completely honest with you.
ちょっとムカついてきたのじゃ。
I'm starting to get a little pissed off.
ちょっとムカついてきましたのじゃ。
I've started getting a bit pissed off.
ですが！
However!
わしは400歳も生きてる！
I've lived for 400 years!
400歳も生きてるからあ！
Because I've lived for 400 years...
平常心なのじゃあ！
...I have total composure!
アンガーマネジメント！
Anger management!
1、2、3、4、5、6！
One, two, three, four, five, six!
よし、行くのじゃ。
Alright, let's go.
右に、時速4キロで進むのじゃ！
Go right at four kilometers per hour!
了解お兄さん、時速4キロで右に進むのじゃ。
Understood, Brother. Turning right at four kilometers per hour.
めっちゃ右なのじゃ！
Way to the right!
ちょっとだけ右に寄せる感じで行くよ。
I'll just edge slightly to the right.
めっちゃ右に切るね、お兄さん。
Turning way right, Brother.
めっちゃ右！
Way right!
よしよしよし。
Good, good, good.
よしよしよしよし。
Good, good, good, good.
上手上手。
Well done, well done.
真っ直ぐなのじゃ！
Go straight!
わかったお兄さん、真っ直ぐ進むね。
Understood, Brother. Moving straight ahead.
1、2、3、4、5、6！
One, two, three, four, five, six!
ちゃんと前を見ながら走るよ。
I'll drive while looking straight ahead.
よしよしよしよし。
Good, good, good, good.
アンガーマネジメントーー！
Anger management--!
ちょっと右に進むのじゃ！
Go a little bit to the right!
了解お兄さん、ちょっとだけ右に寄せるのじゃ。
Understood, Brother. Edging slightly right.
よしよしよし。
Good, good, good.
前方後方も空いてるから、落ち着いて動かすよ。
Front and back are clear, so I'll move calmly.
もっと右なのじゃ！
More to the right!
了解お兄さん、もっと右に寄せるのじゃ。
Understood, Brother. Edging more to the right.
よし、上手上手。
Good, well done, well done.
前方は空いてるから、ちょっとだけ斜めに整えながら走るよ。
Front is clear, so I'll angle it slightly as I drive.
めっちゃ左なのじゃ！
Turn way to the left!
ストップなのじゃ！
Stop!
ストップ！
行こうか？
Shall we go?
あーー、間に合わなかった。
Ah, didn't make it in time.
了解お兄さん、止まるのじゃ。前方は開いてるから...
Understood, Brother. Stopping. The front is clear, so...
ハンドルを左に回して、後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel left and reverse!
お兄さん、前方は開いてるのはわかった〜。
Brother, I understand that the front is clear~.
ハンドルを左に切って後ろに下がってるよ。
Turning the wheel left and backing up.
のじゃあ...
Noja...
のじゃあ、ちっと当たっちゃった。
Noja, we bumped into it a little.
よし、じゃ行くか。
Alright, shall we go then?
止まるのじゃ！
Stop!
左右が分かんない。
I can't tell left from right.
めっちゃ左に前に進むのじゃ！
Turn way to the left and move forward!
了解お兄さん、止まるのじゃ。前方が空いてることを確認してから進むよ。
Understood, Brother. Stopping. After checking that the front is clear...
もう公道にすら出ることができていない。
We haven't even been able to get onto the road yet.
...余裕を持って安全に行くよ。
...I'll take plenty of room and go safely.
ストップなのじゃ！
Stop!
了解お兄さん、止まるのじゃ。
Understood, Brother. Stopping.
ハンドルを右に回して、後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel right and reverse!
はーいお兄さん、ハンドル右に切って後ろに下がるのじゃ。
Okay Brother, turning the wheel right and backing up.
わし免許持ってなくてよかったー。
I'm so glad I don't have a driver's license.
一応余裕を持って動かすから、詳細は確認しつつ進めるよ。
I'll move with plenty of room, checking details as I go.
よしよし、いいんじゃない？
Alright, isn't this good?
めっちゃ左に、前に進むのじゃ！
Turn way left and move forward!
これでいいんじゃない？
Isn't this fine?
了解お兄さん、めっちゃ左に切って前に進むのじゃ。
Understood, Brother. Turning way left and moving forward.
めっちゃ左。
Way left.
ふわっと曲がる感じで、ちゃんと見ながら合わせるね。
Making a gentle turn, adjusting while watching closely.
上手上手。
Well done, well done.
よしよしよしよし、上手上手...
Good, good, good, good, nicely done...
まず...
First...
ゴン？「ゴン」って聞こえた。
Thud? I heard a thud.
右なのじゃ！
Turn right!
ちょっと煙あるけど...
There's a bit of smoke, but...
これぐらいの煙ならいけるか。
With this much smoke, we should be fine.
よし、頑張りよ妹！
Alright, do your best, little sis!
行くのじゃ！
Let's go!
一番左の車線に行くのじゃ！
Head into the far-left lane!
よしよしよし...
Good, good, good...
左なのじゃ！
Turn left!
左車線なのじゃ！
The left lane!
よしよしよしよし。
Good, good, good, good.
おい！おい！
Hey! Hey!
まあいいか、まあいいか！
Well, whatever, it's fine!
前に進むのじゃ！
Head straight forward!
え？
Eh?
あああー！何？！何？！
Aaaah! What?! What?!
あ、あ、ん？のじゃ？
Ah, ah, huh? Noja?
何？！今のは何？！
What?! What was that just now?!
今のは何？！今のはなんで？！何でのじゃ？！
What was that?! Why did that happen?! Why, noja?!
今...今何？警察とぶつかった？
Just now... what was that? Did we hit the police?
た、助けてー！
H-Help meee!
のじゃーー！ああー！あっ...
Nojaaa! Aaaah! Ah...
今は...今は...
Right now... right now...
曲がっちゃいけないところで...
at a place where we weren't supposed to turn...
曲がっちゃいけないとこで逆走しちゃって、
we turned where we shouldn't and went the wrong way,
違反しちゃったから...
and committed a violation...
違反しちゃったせいで、お巡りさんに捕まっちゃったの？
Because we violated the law, did the police catch us?
のじゃ〜〜
Nojaaa...
え、これ炎上する？気をつけよう。
Wait, is this gonna catch fire? Let's be careful.
え、じゃあ逆走禁止！逆走は駄目！
Okay, then wrong-way driving is forbidden! No going the wrong way!
逆走は駄目！
No wrong-way driving!
のじゃ〜〜〜
Nojaaa...
やっぱ最後まで進んでUターンしなきゃいけないのか。
I guess we have to go all the way to the end and make a U-turn.
え？
Huh?
てか、もっとわしより、もっと取り締まるべき人達いっぱいいる！
I mean, there are way more people you should be cracking down on than me!
バンバンぶつかってるよ！
They're crashing left and right!
バンバン車が宙に浮いてるぐらい事故ってるのに...
Cars are crashing so violently they're flying into the air...
なんでわしだけが取り締まられるの？ねえ、妹、ひどい話よね？
So why am I the only one getting arrested? Right, sis? Isn't that unfair?
ひどいよね？
It's unfair, right?
行くか。
Let's go.
妹ちゃん、頑張るのじゃ！
Little sis, do your best!
時速4キロで、めっちゃ右に進むのじゃ！
Head way to the right at 4 km/h!
いけるか？
Can you do it?
上手、上手。
Good, good.
「めっちゃ右ちょっと怖い」って。
She says, 'Way to the right is kind of scary.'
うん。
Yeah.
いいんじゃない？
Isn't that good?
あ、上手なんじゃない？
Oh, aren't you doing great?
上手、上手。
Good, good.
まっすぐ進むのじゃ！
Go straight ahead!
はいはいはいはい。
Yes, yes, yes, yes.
はいはいはい。
Yes, yes, yes.
よしよしよしよしよし。
Good, good, good, good, good.
ちょっと右なのじゃ！
A little to the right!
よしよしよし...
Good, good, good...
ちゃんと「じゃ」も使ってくれてるし。
She's even using 'noja' properly too.
いい感じ。
Looking good.
いい感じ、いい感じ！
Looking good, looking good!
のじゃ、のじゃ。
Noja, noja.
もうちょい右なのじゃ！
A little more to the right!
めっちゃ左なのじゃ！
Way to the left!
止まるのじゃ！
Stop!
止まる！
よーーし！
Alriiiight!
いいタイミング！
Great timing!
えっと...
Umm...
ハンドルを右に回しながら、後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel to the right and back up!
はいはい、上手、上手。上手、上手。上手！
Yes, yes, good, good. Good, good. Good!
左に前に進むのじゃ！
Move forward to the left!
もうちょい右なのじゃ！
A little more to the right!
左に進むのじゃ！
Move to the left!
上手、上手。上手、上手。上手！
Good, good. Good, good. Good!
よしよしよしよし！
Good, good, good, good!
上手なのじゃ！上手なのじゃーー！
You're good at this! You're so good at this!
よし...
Alright...
気をつけてね。
Be careful.
左車線に入るのじゃ！
Get into the left lane!
一番左車線なのじゃ！
The far-left lane!
右、右！
Right, right!
左なのじゃ！左なのじゃ！
Left! Left!
よし、よし、大丈夫か？
Good, good, are we okay?
左車線行くのじゃ！
Head into the left lane!
止まるのじゃ、ストップ！
Stop! Stop!
ストップ！
Stop!
よし、上手、上手！上手、上手、上手！
Good, good, good! Good, good, good!
よし！
Alright!
よし、Uターンするよ。
Alright, we're doing a U-turn.
Uターンした後に、時速20キロで走らせるよ。
After U-turning, we'll drive at 20 km/h.
よし。
Alright.
めっちゃ左に曲がってUターンなのじゃ！
Turn sharply left and do a U-turn!
行けるか？
Can you do it?
さすがにね。
Well, of course.
よしよしよしよしよし。
Good, good, good, good, good.
頑張れよー。
Do your best.
行くのじゃ！
Go!
上手、上手。
Good, good.
めっちゃ左なのじゃ！
Way to the left!
了解お兄さん、めっちゃ左に切るのはちょっとドキドキするね。
Got it, big brother. Turning hard left makes my heart race a bit.
はい上手！
Yes, good job!
Yes, nicely done!
前方は空いてるから、慎重に合わせていくよ。
The front is clear, so I'll adjust carefully.
上手上手！
Good, good!
で、こっから指示が大事。
Now, instructions are crucial from here.
まっすぐ時速20キロで進むのじゃ。
Go straight at 20 km/h!
うわあっ！何あれ！？
Whoa! What is that?!
お兄さん、その時速20キロはちょっと怖いよ。
Big brother, 20 km/h is a bit scary.
まっすぐ時速20キロで進むのじゃ！
Go straight at 20 km/h!
まっすぐ全速力で進むのじゃ！
Go straight at full speed!
了解お兄さん。でも安全第一で行くよ。
Roger, big brother. But safety comes first.
余裕を見ながら、ハンドルはまっすぐにして走るね。
I'll keep a margin of safety and hold the wheel straight.
右進むのじゃ！
Turn right!
右なのじゃ！
ちょい、ちょい！右なのじゃ！右なのじゃ！
Wait, wait! Go right! Go right!
ちょい、ちょい、ちょい、ちょーい！のじゃーー！
Wait, wait, wait, waaaait! Noooo!
まずは減速して止まるのが安全だよ。
It's safer to slow down and stop first.
これ、これ、あのさ、あの、主さ...
Hey, hey, you know... I mean, you...
主、事故りそうなのにな、減速してとかさ、今更あんなのじゃ。
We're about to crash, and you talk about slowing down? As if that helps now!
え、ねぇこれどうしたらいいんじゃろうなー。
Wait, what should I do here?
どうしたらいいんじゃろうな...
What on earth should I do...?
全速力でって言っても言ってくれないから...
Even if I say 'full speed', she won't listen...
え、30キロって言ったら...
Wait, what if I say 30 km/h...?
でも30キロってね、最初に言ったの。最初に30とか言ったんじゃけど...
But I did say 30 km/h at the start. I said something like 30, but...
なんか速すぎて無理って断られたのじゃ。
She turned me down, saying that was too fast and impossible.
そう、速すぎて無理って断られたから...
Yeah, since she refused saying it was too fast...
え、じゃあちょっと最初に言うか。
Wait, so should I tell her beforehand?
妹ちゃん、主はこれから事故に遭います。
Little sis, you are about to get into an accident.
ので、全速力で走れって言ったら...
So, when I say 'run at full speed'...
全速力で走ってください、なのじゃ。
Please drive at full speed!
お兄さん、全速で走るのは危ないよ。事故を避けるために速くするんじゃなくて...
Big brother, going full speed is dangerous. Rather than speeding up to avoid an accident...
お、おい！
H-Hey!
安全に止まるのが大事だよ。
...stopping safely is what's important.
止まったら、主が死んじゃうのじゃ！
If you stop, you're gonna die!
わしは主を殺したくない！
I don't want you to die!
お兄さん、そういう危ないことは言わないでよ。私は無理なことはしないから...
Big brother, don't say scary things like that. I won't do anything reckless...
のじゃあ...
No ja...
ちゃんと安全にやるね。
I'll make sure to drive safely.
わし実はトラックに轢かれて異世界転生してて、前世の記憶があるのじゃ！
The truth is, I was reincarnated after being hit by a truck, and I remember my past life!
わしのこと信じてほしいのじゃ！
I need you to believe me!
ええ、すごい設定だね。信じたい気持ちはわかるけど、怖い話はお休み。
Whoa, that's quite a backstory. I understand you want me to believe it, but let's take a break from scary stories.
のじゃああ...
No jaaa...
今は運転中だから安全を優先するよ、お兄さん。
We're driving right now, so safety comes first, big brother.
の、のじゃあああ...
N-No jaaa...
だ、ダメか...
N-No good, huh...
どうしよう...
What should I do...?
速い運転できるように最初から育てたほうがいいか...
Should I have trained her to drive fast right from the start...?
今回もダメだった...？
Was this attempt a failure too...?
うーん...
Hmm...
妹ちゃん！
Little sis!
お兄さん、なんか小声だったけど大丈夫？ちょっとだけ落ち着くね。
Big brother, you were muttering, are you okay? Let's calm down a bit.
妹ちゃん、一番出せる速い速度何なのじゃ？
Little sis, what's the fastest speed you can go?
車は止まってるし、状況を確認してから次の指示待つよ。
The car is stopped anyway, so I'll check our surroundings and wait for your next instruction.
お兄さん、速さは車の設定や道路のルールによるから一概には言えないよ。
Big brother, speed depends on car settings and road rules, so I can't really generalize.
そ、そんなこと、そんなこと言わないで...
D-Don't... don't say that...
急に速く走るのは危ないし、今は安全優先でふわっと走るのが大事。
Speeding up suddenly is dangerous, and right now prioritizing safety and driving smoothly is what matters.
のじゃあ...
No jaa...
避けられるんかなー...
Can we really dodge it...?
うーん、まあ一旦行ってみるかー。
Hmm, well, let's just give it a shot.
時速4キロで、めっちゃ右に曲がるのじゃ！
At 4 km/h, take a hard right!
了解お兄さん、めっちゃ右に切って時速4キロで進むね。
Understood, big brother. Turning hard right and moving at 4 km/h.
ちょっと怖いけど、周囲を見ながら慎重に行くよ。
It's a little scary, but I'll check around and proceed carefully.
うーん、でも殺したくないのじゃー...
Ugh, but I don't want you to die...
殺したくないのじゃー...
I don't want you to die...
左に曲がるのじゃ！
Turn left!
うん、うん、うん。
Yeah, yeah, yeah.
了解お兄さん、左に寄りながら曲がるね。前後を確認して、ちょっとずつ位置を合わせるよ。
Got it, big brother. Turning while pulling left. I'll check front and back, and adjust our position bit by bit.
右に曲がるのじゃ！
Turn right!
了解お兄さん、右に曲がるのじゃ。ちょっと焦る気持ちもわかるけど...
Understood, big brother, turning right. I know you're feeling rushed...
前も後ろも確認しながら丁寧に操作するよ。
...but I'll check front and back and steer carefully.
左に曲がるのじゃ！
Turn left!
了解お兄さん、ちょっとだけ左に寄せて曲がるね。
Got it, big brother. Pulling slightly to the left as I turn.
もっと左なのじゃ！
More to the left!
前方後方も空いてるから、ゆっくりと...
The front and rear are clear, so slowly...
了解お兄さん、もうちょっと左に切るね。
Got it, big brother. Steering a bit more to the left.
上手！
Good job!
前の物体に気をつけつつ、ゆっくり合わせるよ。
Watching out for objects ahead while easing into it.
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ。「ここからは私が運転してみるね」
Are we finally heading onto the road? So exciting! 'Let me try driving from here!'
事故るよー！事故るよー！
You're gonna crash! You're gonna crash!
左車線行くのじゃ！
Head into the left lane!
わかった！左に曲がるね。スムーズに合わせるから...
Got it! Turning left. I'll merge smoothly...
あっ、デンジャー！デンジャー！デンジャー気をつけて！デンジャー気をつけて！おい！
Ah, Danger! Danger! Watch out for the Danger truck! Watch out! Hey!
行けるか？行けるか？
Can we make it? Can we go?
左車線行くのじゃ！行っちゃえ！
Take the left lane! Go for it!
わかった、お兄さん。でも急に行かないように気をつけるね。
Understood, big brother. But I'll be careful not to rush.
少しずつ左に寄せるよ。
I'll ease over to the left bit by bit.
うん、うんうん。
Yeah, uh-huh.
よしよし行ける！右行くのじゃ！
Alright, we can go! Go right!
まだ行ける！まだ行ける！
Still good! Still good!
わかった、右に切るね。焦らず、ゆっくり進めるから一緒に確認しよう。
Got it, turning right. No rush, I'll proceed slowly, so let's check together.
まだ行ける、まだ行ける！行ける行ける！
Still fine, still fine! We can make it, we can make it!
大丈夫、死んだら変わらん！トラック突っ込まれたら変わらんのじゃ！
It doesn't matter if we die! If a truck slams into us, it won't make a difference!
はい！右に進むのじゃ！
Alright! Go right!
やばい！右に進むのじゃ！
Crap! Go right!
うん、右に進むね。ちょっとスピード上げるけど、集中して...
Yeah, going right. Speeding up a bit, but stay focused...
危なかったー！逆走で警察来るとこだった！
That was close! We almost got the cops called for driving the wrong way!
まっすぐ進むのじゃ！時速20キロ！
Go straight! 20 km/h!
焦らず行くよ。
...but don't rush, okay?
わかったお兄さん。とりあえず止まろう。
Got it, Big Brother. Let's stop for now.
まっすぐ進むのじゃ！
Go straight!
時速20キロ！
20 kilometers per hour!
余裕を持って整えてるよ。
I'm getting things sorted with plenty of time.
あ、気をつけるねお兄さん。
Ah, I'll be careful, Big Brother.
20キロ！
20 km/h!
20キロでまっすぐ左なのじゃ！
Straight and to the left at 20 km/h!
はいお兄さん。20キロでまっすぐ左に寄せるね。
Okay, Big Brother. Pulling straight left at 20 km/h.
まっすぐなのじゃ！
Straight ahead!
右なのじゃ！右右右右右右！
To the right! Right, right, right, right!
右なのじゃ！
To the right!
おい！右！
Hey! Right!
お前！しるこ！しるぐ、しゅしゅ、
You! Shiruko! Shurugu, sh-sh—
左！左！
Left! Left!
めっちゃ左！めっちゃ左！めっちゃ左！
Hard left! Hard left! Hard left!
ちょちょちょ、やばいやばいやばい！警察来る、警察！
Wait wait wait, oh crap, oh crap! Police are coming!
ああああああー！
Aaaaaagh!
ああー！ああー！
Aaah! Aaah!
のじゃ...！
Oh man...
途中までいい感じじゃったのに...
It was going so well up to that point...
左行き過ぎなのじゃー...
You went way too far left...
警察...警察怖いなあ...
Police... The police are terrifying...
警察ぶつかってくるのもー...
Crashing into cop cars is just...
す、捨て身すぎるのじゃ。
Th-That's way too reckless.
どうする？
What should we do?
妹ちゃん、
Little Sis,
これから何があってもワシの...
no matter what happens from here on,
言うこと聞いてくれる？
will you listen to what I say?
うん、お兄さん。どういうことがあっても、とりあえず聞いてるよ。
Yeah, Big Brother. Whatever happens, I'll listen for now.
でも無茶はしたくないし、ちゃんと安全を確認しながら進めるね。
But I don't want to do anything reckless, so I'll proceed while making sure it's safe.
もうな、何回目のループなのじゃ。
Just how many loops has this been now?
主は、これから超安全運転をして、
You're gonna drive super safely from now on,
逆走はしないで、
without driving into oncoming traffic,
トラックが来たら爆速で逃げてほしいのじゃ！
and if a truck comes, run away at top speed!
お兄さん、ループとかはもう嫌だよ...
Big Brother, I don't want any more loops...
ちょちょ、な、何進んどんのお前！
Wait wait, why are you driving forward?!
右なのじゃ！右なのじゃ！
Turn right! Turn right!
危なそうなトラックは見つけたらちゃんと距離取るからね。
If I spot a dangerous-looking truck, I'll keep my distance.
了解、お兄さん。止まるね。
Roger, Big Brother. I'll stop.
はっ！話を！
Gah! Listen to—
話を！
Listen to me!
えっ...と。
Uh... okay.
めっちゃ右に曲がるのじゃ！
Make a hard right!
アンガーマネジメント！
Anger management!
1、2、3、4、5、6！
One, two, three, four, five, six!
ふふ、めっちゃ右に曲がるのは本当に怖いったば。
Hehe, turning hard right is really scary, I'm telling you.
のじゃー...
Oh boy...
無事に出るところまでちゃんとやるね。
I'll make sure to steer properly until we get out safely.
めっちゃ右にな、なのじゃ！
Go ha-hard right!
大丈夫か？助からんか？
Is it okay? Are we gonna make it?
うう、めっちゃ右はやめておくね、お兄さん。
Ugh, I won't do a hard right, Big Brother.
なんで止まるの？！
Why are you stopping?!
1、2、3、4、5、6！1、2、3、4、5、6！
One, two, three, four, five, six! One, two, three, four, five, six!
アンガーマネジメント！アンガーマネジメント！
Anger management! Anger management!
のじゃあ...
Good grief...
めっちゃ右に進むのじゃ。
Proceed hard right.
わかったお兄さん。
Understood, Big Brother.
めっちゃ右に進むのはちょっと怖いけど、まずは安全確認。
Going hard right is a bit scary, but safety first.
うん。
Yeah.
もっとめっちゃ右！
Harder to the right!
な、何で止まるん？のじゃ。
Wh-Why are you stopping? Jeez.
めっちゃ右は危ないから、止まって安全を確認するね。
Hard right is dangerous, so I'll stop and make sure it's safe.
めっちゃ右に進むのじゃ！
Proceed hard right!
安全確認できたら進むね、お兄さん。
Once I confirm it's safe, I'll go, Big Brother.
アンガーマネジメント...
Anger management...
ああ、ぶつかったあ！
Ah, you crashed!
ああー...
Aaargh...
車がぶつかってしまいました。
The car has crashed.
お前のせいです、ああー。
It's all your fault, aah.
メラちゃんは踊るのをやめてしまいました。
Mela-chan stopped dancing.
のじゃ、1、2、3、4、5、6！1、2、3、4、5、6！
One, two, three, four, five, six! One, two, three, four, five, six!
なんか進んでるし！なんか、な、なんじゃあ！？
Wait, we're moving! What, wh-what's going on?!
のじゃあ...
Good grief...
左に進むのじゃ！
Move forward to the left!
うん、うん。
Yeah, yeah.
了解お兄さん。左に進むね。
Roger, Big Brother. Moving left.
ちょっと右なのじゃ。
A little to the right.
へい、お兄さん。ちょっとだけ右に寄せるね。
Sure thing, Big Brother. Pulling slightly to the right.
のじゃ。
Right.
無理せず、前方と後方を確認しながら整えるよ。
Without forcing it, I'll check front and back and adjust.
うん。
Yeah.
よし。よし、よし、よし、よし。
All right. Okay, okay, okay.
大丈夫、まだ大丈夫。まだやれる！
It's okay, still okay. We can still do this!
めっちゃ、左に進むのじゃ！
Move hard to the left!
うん。
Yeah.
めっちゃ左は怖いな。
Going hard left is scary.
頑張れ！
Hang in there!
ああー...
Aaah...
ハンドルを右に回しながら、後ろに進むのじゃ！
Turn the steering wheel right while reversing!
お兄さん、それちょっと怖い...バックで曲げるのは...
Big Brother, that's a bit scary... Let's not turn in reverse...
怖い？
Scary?
怖い？なんじゃ？
Scary? What is it?
後ろにハンドルを右に回しながら進むのじゃ！
Reverse while turning the wheel to the right!
うん、お兄さん。ゆっくりバックでハンドルを少し右に切って進めるように行くね。
Okay, Big Brother. I'll reverse slowly with the wheel slightly right.
うん。
Yeah.
前後をちゃんと見ながら安全に行くね。
I'll watch front and back and take it safely.
うん。
Yeah.
あれ、進んでる？
Wait, are we moving?
すっ...後ろに進んでって言ったんじゃがー。
R-Reverse... I told you to go backward.
うん、お兄さん。今は後ろに...
Okay, Big Brother. For now, backing up...
めっちゃ左に前に進むのじゃ！
Go forward hard to the left!
わかった〜。ちょっと左に寄せながら前に進むね。
Understood. Pulling slightly left while going forward.
よしよしよしよしよしよし。
Good, good, good, good, good, good.
よし。
All right.
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ。
Are we finally heading onto the road? I'm so excited.
よーし。
All right.
行くのじゃ！
Let's go!
気をつけるよ。
Watch out.
大丈夫？ぶつかっ...大丈夫？大丈夫？
Okay? Did we hit... Are you okay? Okay?
左車線行くのじゃ！
Head into the left lane!
大丈夫？
Are you okay?
了解お兄さん。左側に寄せていくね。
Roger, Big Brother. Pulling over to the left side.
急ぐのはやめて、ちょっとずつ調節するよ。
No rushing, I'll adjust bit by bit.
ちょっとずつでいいの、本当に？
Bit by bit is okay, really?
時速20キロで左車線！
Left lane at 20 km/h!
了解お兄さん。
Understood, Bro.
右！右右右、ちょちょやばい！右右！
Right! Right, right, right! Wait, bad! Right, right!
スピードはルール優先で落ち着いて合わせるよ。
I'll prioritize rules for speed and adjust calmly.
お兄さん、危ない。まず止まってから...
Bro, watch out. First stop, and then...
やばっ、右！右！
Crap! Right! Right!
おい！おい！お前！
Hey! Hey! You!
死ぬぞ！お前死ぬぞ！
You're gonna die! You're gonna die!
おい！うわああ！
Hey! Waaah!
ちょちょちょちょ...
Wait-wait-wait-wait...
衝突があったばっかりだから、右に寄せるのはとにかく慎重にいくよ。
We just had a crash, so I'll be super careful moving to the right.
あー...
Ahhh...
多分、左車線に、左車線に行くで...
Maybe because I said to go to the left lane...
多分、その逆走側の一番左？
Maybe she went to the far left on the oncoming traffic side?
その自分が本来進むべき道の一番左じゃなくて、
Not the far left of the lane we're supposed to be in,
多分逆走してるとこも含めた一番左に行ってるっぽいから、
but apparently she went to the far left including oncoming traffic,
「左車線」って指示が多分良くないな。
so the instruction "left lane" probably wasn't good.
指示が良くないから、うん。
Since my instructions weren't good, yeah.
妹じゃなくて多分わしの指示が悪いから気をつけよう。
It's not my sister's fault, it's my bad instructions, so I'll be careful.
もう死なせないから。
I won't let you die anymore.
お前のこと、もう死なせない！
I won't let you die ever again!
あちちメラ...
So hot, Mera...
お主の騎士、行く... 行くのじゃ！
Your knight... goes forth!
時速4キロで、めちゃくちゃ右に進むのじゃ！
At 4 km/h, steer like crazy to the right!
了解お兄さん。めちゃくちゃ右は危ないから、
Understood, Bro. Crazy right is dangerous,
少しだけ右に寄せて慎重に行くよ。速度も落として安全優先で進めるね。
so I'll pull slightly to the right and be careful. I'll slow down and prioritize safety.
大丈夫そう？大丈夫そう、大丈夫そう？
Looking okay? Looking okay, looking okay?
大丈夫そう、大丈夫そう？
Looking okay, looking okay?
よしよしよしよし。
All right, all right, all right.
まっすぐ進むのじゃ！
Go straight ahead!
了解お兄さん。まっすぐ進むね。少しペース落とすよ。
Understood, Bro. Going straight. I'll drop the pace a bit.
右に進むのじゃ！
Steer to the right!
オッケイお兄さん。安全確認して、まっすぐゆっくり進むね。
Okay, Bro. Checking for safety, I'll go straight and slow.
右に進むのじゃ！めっちゃ右！
Steer to the right! Way to the right!
お兄さん、めっちゃ右に進むのは怖いよ。前方確認してから、ちょっと...
Bro, going way to the right is scary. Let me check ahead first...
なんで怖がってんだ？もっと怖いことしてるぞ、お前！
Why are you scared?! You've done way scarier things!
なんじゃ？
What's up with that?!
めっちゃ左に進むのじゃ！
Go way to the left!
了解お兄さん。ちょっとだけ左に寄せるね。勢いは無理しないで...
Understood, Bro. Pulling slightly to the left. Not pushing too hard...
いけるか？ストップのじゃ！
Can we make it? Stop!
おお、セーフ！
Ooh, safe!
はい、お兄さん。止まるね。落ち着いて状況を確認するよ。
Okay, Bro. Stopping now. Let's calmly assess the situation.
後ろに進みながらハンドルを右に回すのじゃ！
While backing up, turn the steering wheel to the right!
うん、後ろにちょっと下げてから右に切るね。
Yeah, I'll back up a bit and then turn right.
でも、今は先に後方をちゃんと確認してから動くよ。
But right now, I'll check behind first before moving.
動いてないじゃん。
You're not even moving.
後ろに進んでハンドルを右に回すのじゃ！
Back up and turn the steering wheel to the right!
うん、お兄さん。後ろに少し進めてから右に切るね。
Yeah, Bro. I'll back up a bit, then turn right.
ただ、周りをちゃんと見ながら安全に行くよ。
I'll just check around and drive safely.
ねぇ、わしの言うことなんで聞いてくれないの？
Hey, why won't you listen to what I say?
後ろに進むのじゃ！
Back up!
123456、123456、123456、123456、123456、ふぅ...
1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6... Phew...
ストップのじゃ！
Stop!
よし！
All right!
よしよしよしよしよしよしよしよしよしよし！
All right, all right, all right, all right, all right!
123456、123456、123456...
1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6, 1-2-3-4-5-6...
なんじゃ？
What the?
ええっと...
Ummm...
まっすぐ進んで左に曲がるのじゃ！
Go straight and turn left!
うん、お兄さん。まっすぐ進んでから左に曲がるね。焦らず、ちゃんと前方を...
Yeah, Bro. Going straight and then turning left. Without rushing, I'll...
もっと左なのじゃ！
Further left!
うーん、ちょっと左に寄せるね。
Hmm, pulling a bit to the left.
あ゛あ゛あ゛あ゛ー！
Aaaaaargh!
はい！
Okay!
よしよしよしよしよし。
All right, all right, all right.
1個左の車線に行くのじゃ。
Move one lane to the left.
お兄さん、左の車線に寄せるね。ちょっとずつ切って、落ち着いて合わせるよ。
Bro, pulling into the left lane. Turning bit by bit and calmly adjusting.
もう1個左の車線行くのじゃ。
Move one more lane to the left.
あ、上手上手。
Ah, good, good.
了解お兄さん。もう一個左の車線に寄せるね。
Understood, Bro. Pulling one more lane to the left.
右なのじゃ！
To the right!
左なのじゃ！
To the left!
うわあああ！
Waaaargh!
のじゃのじゃのじゃのじゃのじゃ！
Noja noja noja noja noja!
でん、デンジャー！デンジャー！デンジャー！どっ、どっ...
Dan- Danger! Danger! Danger! Wh- wh-
なんでお前はそんな冷静なん？！
Why are you so calm?!
サラマンダー？わし、サラマ...
A salamander? Am I a Salaman-...
え、まだ前進めんの、これで？
Wait, we can still move forward like this?
お、これで... ストップのじゃ！ストップ！
Oh, like this... Stop! Stop!
え？こ... え？まだ生きてる？う、嘘やろ？！
Huh? Th- Huh? Still alive? N-no way?!
ま、まだわしたち生きてるのじゃ？！
W-we're still alive?!
時速20キロで左に曲がってUターンのじゃ！
Turn left at 20 km/h and do a U-turn!
うーん、ちょっと怖いけど、まずはゆっくり左に切って前を見ながら回すね。
Hmm, a bit scary, but I'll slowly turn left while watching ahead.
左に超左！
To the left, super left!
超左！
Super left!
お兄さん、ちょっと左に寄せるね。
Bro, pulling slightly to the left.
まっすぐ左！
Straight left!
え、なんでこれ動けんの？
Wait, how can this still move?
なんでこれ動けんの？
Why can this still move?
うわ、ちょっとだけ左に寄せるのはわかったよ、お兄さん。
Whoa, I get it, pull slightly left, Bro.
もっと左なのじゃ！
Further left!
もっと早くなのじゃ！
Go faster!
なんで動いてるん？
Why is it moving?!
ちょっと待って、お兄さん。めっちゃ左に、しかも早くは厳しいから、整えるね。
Hold on, big brother. Pulling hard to the left and going fast is too tough, so I'll adjust first.
進むのじゃ！とにかく前に！左なのじゃ！
Move forward! Just go straight ahead! To the left!
うわあっ！何あれ！？
Whoa! What is that?!
お兄さん、危ないのに―
Big brother, it's dangerous—
右なのじゃ！
Go right!
お兄さん、もう右に寄るのちょっと危ないよ。
Big brother, pulling over to the right any further is too dangerous.
左なのじゃ！ぐわぁぁ！
Go left! Aaargh!
今は止まるよ。焦ると危ないから、まずは落ち着いて前を見て...
I'm stopping for now. Panicking is dangerous, so let's calm down and look ahead first...
もうめちゃくちゃなのじゃこの町！
This town is completely out of control!
めちゃくちゃなのじゃこの町。
This town is just ridiculous.
めちゃくちゃですのじゃ。
It's totally insane.
これこっから前進めるの？人間。
Can a human even move forward from here?
進めるの？
Can we move forward?
Can we really?
え、でもさ、正直さ、デンジャーのさ、
Wait, but honestly, like, after hitting that...
デンジャーのさ、トラックにさ、当たったあとさ、もう駄目だと思ってたけどさ、
...after hitting that "DANGER" truck, I thought it was all over, but...
駄目だと思ってたけどさ、まだ生きてるんじゃな。
I thought we were done for, but we're actually still alive.
うーん...
Hmm...
よし。
All right.
妹ちゃん、わしの指示に全部従ってくれる？
Little sister, will you follow all of my instructions?
うん、お兄さん。全部じゃないけど、ちゃんと説明してくれたら聞くよ。無茶な指示は怖いから、安全を優先してやるね。
Yeah, big brother. Not all of them, but I'll listen if you explain properly. Reckless commands scare me, so I'll prioritize safety.
無茶な指示も全部お主を思ってのことなのじゃ！
Even the reckless commands are all out of love for you!
はいお兄さん。安全優先は大事だよね。無茶は怖いから、ちゃんと確認して進むよ。
Okay, big brother. Safety first is important, right? Reckless driving is scary, so I'll check carefully before moving.
まっすぐ進んで右なのじゃ。
Go straight and then turn right.
めっちゃ怖い...でも、まっすぐ進んでから右に寄せるね。ちゃんと前を...
That's super scary... But I'll go straight and then pull over to the right. Looking ahead properly...
のじゃーーー！
Nojaaah!
めっちゃ右！
Hard right!
わかったー。ちょっとだけ右に切るね。めちゃくちゃはやめて、
Got it~ I'll steer a little to the right. Don't be so reckless,
前後をちゃんと見ながら...
...and while keeping an eye front and back...
今回も救えなかった...
Couldn't save her this time either...
左なのじゃ！
Go left!
了解お兄さん。左にぐっと寄せるのはちょっと怖いけど、ゆっくり...
Roger that, big brother. Pulling hard to the left is a bit scary, but slowly...
もっと怖いわお前の方が！
You're way scarier!
右なのじゃ！
Go right!
お兄さん、右に切るのはちょっと怖いけど、少しずつ整えるよ。
Big brother, steering right is a bit scary, but I'll adjust bit by bit.
前方を確認してから行くね。
I'll check ahead before moving.
大丈夫、大丈夫。いけるいける。
It's okay, it's fine. You can do it, you got this.
左なのじゃ！
Go left!
お兄さん、左に寄せるね。
Big brother, I'll pull over to the left.
よし、上手上手、上手上手。
All right, good job, good job! Good job, good job.
上手上手！
Good job, good job!
よーし！
All right!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ！
We're finally getting on the road? I'm so excited!
行くのじゃ！
Let's go!
ここからは私が運転してみるね。
I'll try driving from here.
大丈夫かな？
Are you gonna be okay?
左車線！一個左に行くのじゃ！
Left lane! Move one lane to the left!
お兄さん了解。少しだけ左に寄せるね。速度を落として、前も後ろもちゃんと確認するよ。
Roger, big brother. I'll pull a little to the left. I'll slow down and check both front and back.
うん、大丈夫大丈夫。
Yeah, you're fine, you're fine.
一個左に行くのじゃ！
Move one lane to the left!
右右右右右右右右！右！
Right, right, right, right, right, right, right, right! Right!
はいはいはいはいはい、よしよしよしよしよし。
Okay, okay, okay... There, there, good, good.
お兄さん、めちゃくちゃ怖い...！
Big brother, that was super scary...!
ちょっと前に進んで左なのじゃ。
Move forward a bit and go left.
一応止まるよ。
I'm stopping for now.
ストップなのじゃ！
Stop!
了解お兄さん。ちょっと前に出してから左に寄せていくね。
Roger, big brother. I'll pull forward a bit before heading left.
燃え出し...なんじゃ？
Bursting into flames... what the?
ま、これぐらいの火なら消せるから一旦進むのじゃ。
Well, a fire like this can be put out, so let's keep moving for now.
どっちにしろトラックに轢かれたらおしまいですのじゃ。
Either way, if we get run over by a truck, we're done for.
えーっと...
Umm...
めっちゃ左に、時速40キロでUターンなのじゃ！
Hard to the left, make a U-turn at 40 km/h!
お兄さん、それはちょっと危ないよ。40キロでUターンは怖すぎる。まずは止まって、ゆっくり確認してからやろう。
Big brother, that's a bit dangerous. A U-turn at 40 km/h is way too scary. Let's stop first and check carefully.
あぁーーー
Aaaah...
速い速度でUターンなのじゃ！左なのじゃ！
Make a U-turn at high speed! To the left!
うん、お兄さん。でも「速い速度でUターン」ってめちゃくちゃ危ないよ。
Yeah, big brother. But a U-turn at high speed is super dangerous.
なのじゃー...
Nojaaah...
安全な速度でゆっくり回るのにするね。
I'll make a slow turn at a safe speed.
そっか。
I see.
え、「するね」って言ったのにしないの？
Huh? You said you would, but you're not doing it?
何でママの言うことが聞けないのじゃ？
Why can't you listen to Mama?
あ、良くない。これ良くないのじゃ。
Ah, not good. This isn't good.
ひゃー！一二三四五六一二三四五六一二三四五六！よし！
Eek! 1, 2, 3, 4, 5, 6, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 1, 2, 3, 4, 5, 6! All right!
めっちゃ左に曲がってUターンなのじゃ！
Turn hard to the left and make a U-turn!
お兄さん、そんなぐっと右回りは怖いよ。危ないから、今は止まって安全を見ながら、ゆっくり切る方向に切り直すね。
Big brother, turning that sharply to the right is scary. It's dangerous, so I'll stop for now and slowly steer back toward safety.
な...何のじゃ？
Wh-What?!
左にUターンするのじゃ！
Make a U-turn to the left!
了解お兄さん。今は止まって状況を確認するね。Uターンは安全確認してからゆっくりやるよ。
Roger, big brother. I'll stop and assess the situation for now. I'll make the U-turn slowly after checking it's safe.
全然Uターンしてくれないんだけど、この妹...
She won't U-turn at all, this little sister...
え、お主わしの話聞いてほしいのじゃ？
Wait, do you want to hear what I have to say?
うん、お兄さん。ちゃんと聞こえてるよ。
Yeah, Big Brother. I hear you loud and clear.
でも、私が安全優先で動くのは守りたいから、
But I prioritize safety because I want to protect you,
反抗期か？
Rebellious phase?
話はゆっくりで大丈夫。
so you can take your time talking.
ゆっくり？ゆっくり言うか。
Slowly? Guess I'll speak slowly.
Ｕターンを左にするのじゃ！
Make a U-turn to the left!
お兄さん、まず止まるね。
Big Brother, I'll stop first.
左にUターンするのは、時間をかけて安全確認してから進めるよ。
Before U-turning to the left, I'll take time to check it's safe.
おや？
Oh?
ちょっとまっすぐ進むのじゃ、そして止まるのじゃ。
Go straight just a bit, and then stop.
うん、お兄さん。ちょっとだけまっすぐ進んでから止まるね。
Yeah, Big Brother. I'll go straight a little and then stop.
言うことは聞けるのか？
So you can actually listen?
ちゃんと状況を見ながら安全に...
I'll check our surroundings and safely...
左にＵターンするのじゃ！
Make a U-turn to the left!
お兄さん、まずは止まるね。
Big Brother, I'll stop first.
安全を見ながら、左にUターンできる位置に合わせるよ。
Checking safety, I'll get into position to U-turn left.
ちょっと左に進んで、止まるのじゃ。
Move a bit to the left, and stop.
ちょっとだけ左に寄せて前に出るね。
I'll pull slightly to the left and move forward.
もっとか？
More?
止まったら状況を見て...
Once stopped, I'll check...
めっちゃ左に進んで、Ｕターンするのじゃ！
Move way over to the left and U-turn!
Ｕターン言えんほうがいい、確かに。
It's definitely better not to say "U-turn."
了解お兄さん。まずは止まるよ。
Understood, Big Brother. I'll stop first.
そこから、めっちゃ左寄りでUターンはちょっと怖いから...
From there, U-turning so close to the left is scary, so...
90度に左に曲がるのじゃ！
Turn 90 degrees to the left!
うん、お兄さん。90度に左曲がるなら、無理はしないで...
Yeah, Big Brother. If turning 90 degrees left, let's not rush...
の、のじゃ。
Y-yes.
まずはとにかく安全を見てからゆっくりと...
First I'll check safety, and then slowly...
安全を確認をして、左に曲がるのじゃ！
Confirm it's safe, and turn left!
了解お兄さん。安全を確認してから、ゆっくり左に曲がるよ。
Understood, Big Brother. After checking safety, I'll slowly turn left.
ちょ、ちょっと動いたな。
Sh-she moved a little.
ちょっと動いたな。
She moved a little.
ちゃんと前後を見ながら整えるね。
I'll adjust while watching front and back.
左に進むのじゃ！
Move to the left!
めっちゃ左なのじゃ！
Way to the left!
お兄さん、左に進むね。ちょっと怖いけど、前方をちゃんと見ながら...
Big Brother, moving left. It's scary, but watching ahead...
うわー、めっちゃ左は怖いよお兄さん。
Whoa, way to the left is scary, Big Brother.
いったん止まってから、ちょっとだけ寄せる方向で整えるね。
I'll stop once, then adjust slightly towards that direction.
えっと...
Um...
Ｕターンするのじゃ！
Make a U-turn!
お兄さん、まず止まるね。
Big Brother, I'll stop first.
の、のじゃ。
Y-yes.
Uターンするなら、安全を確認してからゆっくり整えるよ。無理はしない。
If U-turning, I'll check safety and slowly adjust. No reckless moves.
前に進んで、左に曲がるのじゃ！
Move forward, and turn left!
了解お兄さん。前にちょっと出てから左に曲がるね。
Understood, Big Brother. I'll pull out a bit and turn left.
左に進むのじゃ！
Move to the left!
焦らず安全に整えるよ。
No rush, I'll position it safely.
もっと左なのじゃ！
More to the left!
了解お兄さん、左に寄せて進むね。
Understood, Big Brother, I'll keep left and advance.
もっと左！
More left!
死ぬよ？死ぬ、死ぬ、死ぬ死ぬ死ぬ！
We're gonna die! We'll die, die, die die die!
死ぬ！死ぬ、死ぬ、死ぬ...
Dying! Dying, dying, dying...
ぎゃーーー！
Gyaaaah!
なんじゃー！
What the heck?!
すっごい音！
That sound was insane!
Such a crazy sound!
またダメだった...
Failed again...
また救えなかったのじゃ。
I couldn't save her again.
妹ちゃん。
Imouto-chan.
わしね...
You know what...
お主のこと好き。
I love you.
お兄さん、突然そんなこと言われると照れちゃう。
Big Brother, saying that out of the blue makes me blush.
嬉しいけど、運転中は安全が一番大事だからね。
I'm happy, but safety is top priority while driving.
じゃからわしの言うことをちゃんと聞いて？
So please listen carefully to what I say, okay?
うん、お兄さん。聞いてるよ。
Yeah, Big Brother. I'm listening.
ちゃんと安全を守りながら進むから、無茶はしないようにするね。
I'll proceed while staying safe, so I won't do anything reckless.
よし...
Alright...
時速4キロで、右に進むのじゃ。
At 4 km/h, move to the right.
お兄さん、4キロで右に少し寄せて進むんだね。
Big Brother, move right a bit at 4 km/h, right?
ハンドルをもっと右に切るのじゃ！
Turn the wheel more to the right!
ちゃんと前見ていくよ。
I'll keep looking straight ahead.
了解お兄さん。ハンドルもっと右に切るね。
Understood, Big Brother. I'll steer more to the right.
前も後ろも確認しながら、少しずつ整えていくよ。
Checking front and rear, I'll adjust bit by bit.
まっすぐ前に進むのじゃ。
Go straight ahead.
うん、お兄さんまっすぐ進むね。
Yeah, Big Brother, going straight.
ゆっくりキープして、前方をちゃんと見ながら進むよ。
Keeping it slow, I'll proceed while watching ahead.
ちょっと右に進むのじゃ。
Move a little to the right.
了解お兄さん。ちょっとだけ右に寄せていくね。
Understood, Big Brother. I'll pull slightly to the right.
焦らず、前後を確認しながら整えるよ。
No rush, I'll adjust while checking front and back.
大丈夫、大丈夫。
It's okay, it's okay.
わしが救ってみせる！
I will save you!
左に進むのじゃ！
Move to the left!
了解お兄さん。左に寄せながら進むね。
Understood, Big Brother. I'll pull left as I advance.
行けるか？
Can you make it?
前方確認して、ちょっとずつ整えるよ。
Checking ahead, I'll adjust bit by bit.
行けた！
You did it!
よし！
Nice!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ。
Are we finally heading onto the road? I'm so excited!
今度こそ救ってみせるのじゃ！
This time for sure, I will save you!
よいしょ。
Alright then.
隣の車線、左の車線に行くのじゃ！
Go to the adjacent lane, the left lane!
OKお兄さん。隣の車線、左に寄せるね。
OK, Big Brother. Pulling left into the adjacent lane.
あ、隣の左、OK、わかるな？
Ah, left to the next lane. OK, you get it?
ちょっとずつ切って、落ち着いて合わせるよ。
Steering bit by bit, I'll calmly merge.
1個隣の左の車線に入るのじゃ
Enter the lane one to the left!
ストップのじゃ
Stop!
大変！Uターンできないんだけど。
Oh no! I can't do a U-turn though.
お兄さん、了解。まっすぐ進むね。速度を落として、前方を...
Understood, Brother. I'll go straight. Slowing down, and checking ahead...
左に曲がるのじゃ！
Turn left!
めっちゃ左なのじゃ！
Hard to the left!
了解お兄さん。速度を落として、左にゆっくり曲がるね。
Understood, Brother. Slowing down, and turning left slowly.
1回後ろ...
Back up once...
後ろに進むのじゃ！そして止まるのじゃ！
Move backward! And then stop!
うん、お兄さん。パッと後ろに出してから止まるね。ちゃんと周りを確認してから...
Yeah, Brother. I'll quickly back up and stop. After checking around...
後ろにと、後ろに進んで止まるのじゃ！
Go back—move backward and stop!
了解お兄さん。後ろに出して止めるね。周りをちゃんと確認して...
Understood, Brother. I'll back up and stop. After checking around...
1メートル後ろに進んで止まるのじゃ！
Move 1 meter backward and stop!
了解お兄太さん。1メートルくらい下がってから止めるね。
Understood, Brother. I'll reverse about 1 meter and stop.
1メートル後ろに進んで止まるのじゃ！
Move 1 meter backward and stop!
わかったお兄さん。
Got it, Brother.
もっとバックするのじゃ！
Back up more!
お兄さん、もう少し下がるね。
Brother, I'll back up a little more.
ストップのじゃ！
Stop!
でもあんまりいじれないのは怖いから、車動かすよ。
Not being able to adjust much is scary, so I'm moving the car.
お兄さん、ストップね。
Brother, stopping.
よしよしよしよし、よしよしよしよし
Good, good, good, good. Good, good, good, good.
最大限左にハンドルを回して、Uターンするのじゃ！
Turn the wheel all the way to the left and make a U-turn!
うん、お兄さん。前後をちゃんと見てから、左に切るのは安全そう...
Yeah, Brother. After checking front and back, turning left seems safe...
前を見るのじゃ！
Look forward!
お兄さん、聞いてるよ。安全確認しながら、次はゆっくり...
Brother, I hear you. While checking for safety, next slowly...
前を見るよお兄さん。
Looking forward, Brother.
まっ、前見て
L-look forward.
安全確認しながら次の操作を考えるね。
I'll plan the next move while checking for safety.
前に進んで、ハンドルを最大限左に切るのじゃ！
Move forward, and turn the wheel all the way to the left!
お兄さん、まっすぐ進むのはいいけど、
Brother, going straight is fine, but...
このままUターンなのじゃ！
Make a U-turn just like this!
ハンドル最大限左は危ないよ。ちょっとだけ左に切るのくらいにして、
Turning all the way left is dangerous. I'll just turn it slightly left,
よしよし、上手上手、上手上手
Good, good. Nice, nice. Nice, nice.
上手上手
Nice, nice.
時速40kmで前に進むのじゃ！
Move forward at 40 km/h!
時速、右、右右！
Speed—right, right, right!
うわあっ！何あれ！？
Whoa! What is that?!
右進むのじゃ！
Go right!
わかったお兄さん、右に切るね！
Got it, Brother, turning right!
時速40kmで前に進むのじゃ！
Move forward at 40 km/h!
最悪！
The worst!
ちょちょちょちょちょ...
Wait, wait, wait, wait, wait...
1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6、1、2...
One, two, three, four, five, six, one, two, three, four, five, six...
のじゃーーーー！
Nojaaaa!
あのさ
You know...
わしさ
I...
I, well...
無免許なんじゃが
...don't have a driver's license.
I don't have a license...
免許ある人が指示したら
If someone with a license gave instructions,
殺さないで進むのかな
would they make it through without getting her killed?
わしよりもっと、運転が上手い人がお兄ちゃんだったら
If her brother was someone who's much better at driving than me,
この子のこと救えたのかのう
could they have saved this girl, I wonder?
のじゃあ
Nojaa...
救ってあげたい
I want to save her.
救ってあげたいけど
I want to save her, but...
のじゃ〜〜
Nojaaa...
どうやったらこの子を救えるんだろう
How can I save this girl?
どうやったらわしはこの子のこと救ってあげられるんだろう
How can I manage to save her?
う〜ん
Hmm...
「めっちゃ」っていうのがダメなのはわかったから
I realized saying "hard" doesn't work,
「めっちゃ」っていうのはやめるのじゃ
so I'll stop saying "hard"!
命令が下手。どうしたらいいかのう
My commands are awful. What should I do?
何ていう命令をすればいいんじゃろうか
What kind of commands should I give?
ん〜〜
Hmm...
妹ちゃん、ヒント教えてほしいのじゃ
Little sister, I want you to give me a hint!
お兄さん、手の内を見せるけど、まずは安全確認が連続でできてるかが大事。
Brother, I'll reveal my secrets: continuous safety checks are what's important.
車はゆっくり動かして、前後を見ながらスペースを探るのがコツだよ。
The trick is to move slowly and feel out the space while checking front and back.
スピードあげて確かに...
Going fast is definitely...
よし
Alright.
時速4キロで右に進むのじゃ
Move right at 4 km/h!
お兄さん、速度4キロで右に進むのはいいね。前は空いてるから、ハンドルは...
Brother, moving right at 4 km/h sounds good. The way ahead is clear, so...
もっと右なのじゃ！
Turn more to the right!
うん、右の角度がまだ甘いね。ちょっとだけ右に切って、ゆっくり...
Yeah, the angle to the right is still weak. Turning slightly right, and slowly...
角度で言うのか
Saying it by angle, huh?
もっと強い角度で右なのじゃ！
Turn right at a sharper angle!
了解お兄さん。もう少し強く右に切るね。
Understood, Brother. I'll turn right a bit harder.
角度を言うといいのか
So giving angles works, huh?
左に曲がるのじゃ！
Turn left!
お兄さん、
Brother...
左って言ってるけど、今は安全に止めて、ゆっくり切り替えた方がよさそうっぽい...
You said to go left, but it seems better to stop safely for now and switch gears slowly...
強い角度で、左に曲がるのじゃ。
Turn left at a sharp angle!
ふふ、お兄さん。強い角度はやめておくね。
Hehe, Big Brother. I'll pass on the sharp angle.
ゆっくり小さく右、もとい左に曲がる感じで、安全に回すよ。
I'll turn safely, slowly easing right—I mean, left.
右に曲がるのじゃ。
Turn to the right!
了解お兄さん、安全に回るよ。
Roger, Big Brother. I'll turn safely.
少しだけ右に切って、前は空いてるから、落ち着いて曲がるね。
Steering slightly right. The front is clear, so I'll turn calmly.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
もっと右なのじゃ。
Turn more to the right!
あ、了解お兄さん。
Ah, roger, Big Brother.
左なのじゃ！
Go left!
注視して曲がる角度を上げてから慎重にいくよ。
I'll watch closely, increase the angle, and proceed cautiously.
止まるのじゃ！
Stop!
お兄さん、もういっちょ左に切るね。前は空いてるから...
Big Brother, I'll cut left one more time. The front is clear...
よし、間に合った。
Phew, made it in time.
お兄さん、止まるのは大正解だよ。前に物が近いから、まずは一旦停止しよう。
Big Brother, stopping was totally the right call. The obstacle in front is close, so let's halt first.
ハンドルを...
Turn the steering wheel...
強く右に回して、後ろに進むのじゃ。
Hard to the right, and reverse!
あ、上手。
Ah, nicely done.
お兄さん、ちょっとだけ右に切って、後ろに入れる感じでやるね。
Big Brother, I'll steer slightly right and ease into reverse, okay?
ストップなのじゃ！
Stop right there!
了解お兄さん、止まるね。
Roger, Big Brother, stopping.
右に曲がるのじゃ！
Turn to the right!
今は前も後も安全そうだから、急がないでゆっくり...
Both front and back look safe now, so without rushing, let's go slowly...
了解お兄さん、前方は空いてるから、落ち着いて右に切り返すね。
Roger, Big Brother. The front is clear, so I'll calmly turn right.
左に曲がるのじゃ！
Turn to the left!
ちょっとだけ角度を調整して進めるよ。
I'll adjust the angle just a bit and proceed.
ひとつだけ左に切るね。前にあるものをちゃんと見ながら...
I'll turn once to the left, keeping a close eye on what's ahead...
行けるか？よし、よし、よし。よし！
Can we make it? Okay, okay... All right!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ！ここからは私が運転してみるね。
Are we finally heading out onto the road? So excited! I'll try driving from here.
よし。
All right.
行けるかのう...
Can we really do this...?
ひとつ隣の、左の車線に入るのじゃ。
Merge into the lane to our left.
お兄さん、左の車線に入る感じでいいんだね。ちょっとだけハンドル左に...
Big Brother, merge into the left lane, right? Steering slightly left...
うん、上手上手。
Yeah, nicely done.
もうひとつ隣の、左の車線に入るのじゃ。
Merge into the next left lane over!
お兄さん、隣の左車線はちょっと距離があるから、今は浅くハンドルを...
Big Brother, that left lane is a bit far, so for now I'll gently steer...
右なのじゃ！右！
Go right! Right!
止まるのじゃ！ストップ！
Stop! Stop!
大変！Uターンできないんだけど。お兄ちゃん、これから...
Oh no! I can't U-turn! Big Brother, what now...
ストップ！
Stop!
お兄さん、急に止まられるとびっくりする派。とりあえず一旦停止して、見直すね。
Big Brother, sudden stops really startle me. For now I'll halt and reassess.
後ろに進むのじゃ！
Go in reverse!
おい！お前、ぶつかってくんな！
Hey! Don't bump into me!
のじゃ！なんかぶつかってきた！
Noja! Something just rammed into us!
後ろに進むのね、お兄さん。まっすぐ入れるようにして、慌てずに止まるよ。
Reversing, right, Big Brother? Keeping it straight and stopping calmly.
ええと...左！左に進むのじゃ！
Um... Left! Go to the left!
そろそろいい感じで左に進めるお兄さん。
We should be able to head left nicely now, Big Brother.
だけど、前に物はないのは安心だけど、後ろに近いからね。軽く、ゆっくり探るよ。
Nothing in front is a relief, but we're close to the back. I'll test it out slowly.
左に進むのじゃ！
Go to the left!
お兄さん、左に進める方向はいいけど、後ろの近さは気をつけるよ。
Big Brother, heading left is fine, but I'll watch the distance behind us.
後ろの車に気をつけながら、左に進むのじゃ！
While watching out for the car behind, go left!
了解お兄さん、後ろに注意して左に少しずつ進むね。焦らず安全を優先するよ。
Roger, Big Brother. Watching the rear, I'll edge left bit by bit, prioritizing safety.
なんか後ろ行ってる...
Wait, we're going backwards...
前に！左に進むのじゃ！
Go forward! To the left!
了解お兄さん、前方は空いてるから...
Roger, Big Brother. The front is clear, so...
ちょ、前、言うとるやん！
Wait, I told you forward!
前に！左に進むのじゃ！
Forward! Go to the left!
へいお兄さん、前は空いてるから進めて、角度を整えつつ左に進むね。
Alright Big Brother, front is clear so I'll move, adjusting angle while heading left.
なるほど、角度整えてんのか。
I see, she's adjusting the angle.
右に進むのじゃ！
Go to the right!
お兄さん、右に戻すのはちょっと難しそうだけど、後ろに気をつけながら少しずつ進むね。
Big Brother, steering back right seems tough, but I'll creep ahead watching behind.
スタックしてね？
Aren't we stuck?
てか...
Wait...
こいつがぶつかって、ずれてるからか。
Is it because that guy bumped into us and shifted our angle?
後ろに、まっすぐ進むのじゃ！
Go straight back in reverse!
まっすぐ後ろね、お兄さん。後ろに気をつけながら、ちょっとずつ...
Straight back, Big Brother. Watching the rear, little by little...
安全とかどうでもいいのじゃ！後ろの車がどうなろうとも...
Who cares about safety! No matter what happens to the car behind...
早く後ろに進むのじゃ！
Hurry up and reverse!
お兄さん、そんな雑にやるのは危ないよ。怖いし、後ろの車にも迷惑だから...
Big Brother, being that sloppy is dangerous! It's scary and a nuisance to the car behind...
まっすぐ前に進むのじゃ！
Go straight forward!
うん、了解お兄さん。安全を整えるために、まずはまた前方を確認して...
Yeah, roger Big Brother. To ensure safety, first I'll check the front again...
詰んだか？
Are we softlocked?
前に進...める？妹ちゃん！
Can you move... forward? Little sister!
できるだけ静かに前へ進めるね。
I'll creep forward as quietly as I can.
あっ...優しく...左に進むのじゃ！
Ah... gently... go left!
お兄さん、左に切るね。勢いは抑えつつ、しっかり前を見て...
Big Brother, steering left. Keeping speed down and watching ahead...
ストップ！ストップ！ストップ！
Stop! Stop! Stop!
うわーーー！
Whoaaaa!
うーーー、のじゃーーー！
Urrrgh, nojaaaa!
1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6...
One, two, three, four, five, six. One, two, three, four, five, six. One, two, three, four, five, six...
ふぅー...アンガーマネジメント...
*Phew*... Anger management...
アンガーマネジメント...
Anger management...
1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6、1、2、3、4、5、6...
One, two, three, four, five, six. One, two, three, four, five, six...
ちょ、水...水、水、水、水...
Wait, water... water, water, water...
ふぅー...
*Sigh*...
アンガーマネジメント...
Anger management...
よし。
All right.
おぬし...
You...
わしはね
You see,
妹ちゃんのことが
because I love my little sister,
大好きで愛しているから
and adore her so much,
何回死んでも死に戻りしても
no matter how many times she dies or loops back,
この子に優しく運転を教えているのじゃ。
I gently teach her how to drive.
えへへ、お兄さんそれ... ちょっと照れる。
Ehehe, big bro... that's kind of embarrassing.
でもそんなに愛してくれてるなんて、嬉しすぎるよ。
But knowing you love me that much makes me so happy.
じゃあ、ゆっくり行くのじゃ。
Now then, let's take it slow.
時速4キロで
At 4 km/h,
右に曲がるのじゃ。
turn to the right.
2時の方向なのじゃ。
Toward the 2 o'clock position.
OK、お兄さん。2時の方向に向けて、ゆっくり右に回すね。
OK, big bro. Heading toward 2 o'clock, slowly turning right.
速度は落としつつ、前後をちゃんと見ながら整えるよ。
Keeping speed low, I'll adjust while watching front and back.
3時の方向なのじゃ！
Toward 3 o'clock!
お兄さん、3時の方向だね。
Big bro, toward 3 o'clock, right?
前後ちゃんと見ながら、ハンドルを少しずつ切って整えていくよ。
Watching front and back, I'll gently turn the wheel and adjust.
うん。
Yeah.
左なのじゃ、11時の方向！
To the left! The 11 o'clock direction!
お兄さん、11時の方向ね。ハンドル左に切って、
Big bro, toward 11 o'clock. Steering left,
3時の方向なのじゃ！
Toward 3 o'clock!
...ゆっくり整えるね。
...I'll adjust slowly.
お兄さん、左に切って11時あたりから3時に向ける感じで回すね。
Big bro, turning left from around 11 toward 3 o'clock...
ストップなのじゃ！
Stop!
前後しっかり見て...
Carefully checking front and back...
ストップなのじゃ！
Stop!
うん、お兄さん。止まるって言ってたけど、今はちょっと進めながら...
Yeah, big bro. You said stop, but moving a bit...
うぅ...
Ugh...
了解お兄さん、止まるね。
Roger big bro, stopping.
バグるのか？
Is it glitching?
ハンドルもまっすぐにして、落ち着いて待つよ。
Straightening the wheel, I'll wait calmly.
えーっと...
Umm...
後ろに進むのじゃ。
Move backward.
お兄さん、後ろに少しずつ進めるね。
Big bro, backing up bit by bit.
前後ちゃんと見ながら、焦らず整えるよ。
Watching front and back, I'll adjust without rushing.
ストップなのじゃ！
Stop!
うん。
Yeah.
了解お兄さん、止まるね。車は静止して、
Roger big bro, stopping. The car is stopped,
ちゃんと止まるかな...
Will it really stop...?
もう一度前後を見直した気持ちで整えるよ。
and I'll adjust while checking front and back again.
3時の方向、右に曲がるのじゃ！
Toward 3 o'clock, turn right!
お兄さん、3時の方向に向けて右に切るね。
Big bro, steering right toward 3 o'clock.
気をつけながら、ちょっとずつ整えて進むよ。
Being careful, I'll adjust bit by bit and move forward.
ストップなのじゃ！
Stop!
わかったお兄さん。止まるね。
Got it, big bro. Stopping.
後ろに進むのじゃ！
Go backward!
カファッと止めるというより、ちゃんと安全な状態に整える感じで待つよ。
Rather than stopping abruptly, I'll wait in a safe position.
お兄さん、後ろに進むよ。ハンドルはまっすぐ、
Big bro, going backward. Straightening the wheel,
焦らず少しずつ動かして調整するね。
I'll adjust slowly without panicking.
確かに後ろに下がるのがいいかも。
Backing up might actually be better.
3時の方向に、前に右に進むのじゃ！
Toward 3 o'clock, go forward to the right!
お兄さん、3時の方向に向けてゆっくり進めるね。
Big bro, moving slowly toward 3 o'clock.
前後を見ながら、ハンドルも少しずつ...
Watching front and back, gently turning the wheel...
ストップなのじゃ！
Stop!
早くね？指示が...
Aren't the prompts fast?
お兄さん、止まるね。ハンドルはそのまま、落ち着いて待つよ。
Big bro, stopping. Leaving the wheel as is, waiting calmly.
後ろに下がりながら、ハンドルを右に回すのじゃ！
While backing up, turn the wheel to the right!
お兄さん、後ろに下がりながら右に切るね。
Big bro, turning right while backing up.
逆じゃった。
Wait, wrong way.
ストップなのじゃ！
Stop!
前後をちゃんと見て、ゆっくり整えるよ。
Checking front and back, adjusting slowly.
止まるね、お兄さん。前も後も大丈夫そうだし、落ち着いた状態で整えるよ。
Stopping, big bro. Front and back look safe, adjusting calmly.
前に、右に、3時の方向に曲がるのじゃ！
Forward, to the right, turn toward 3 o'clock!
まっすぐ少し進めてから右に切るね。
Moving straight a bit, then turning right.
ストップなのじゃ！
Stop!
3時の方向に向けて整えるよ、お兄さん。
Adjusting toward 3 o'clock, big bro.
お兄さん、止まるね。今は前も後も空いてるし、
Big bro, stopping. Front and back are clear now,
後ろに進みながら、ハンドルを左に回すのじゃ！
While moving backward, turn the wheel to the left!
わかったお兄さん。後ろに少しずつ出ながら、
Got it, big bro. Backing out little by little,
ハンドルを左に切って整えるね。前後見ながら慎重に行くよ。
I'll steer left and adjust. Checking front and back, going carefully.
ストップなのじゃ！
Stop!
お兄さん、止まるね。車は今静止してるから、
Big bro, stopping. The car is stopped now, so
ちょっと右に、前に進むのじゃ！
Slightly to the right, go forward!
落ち着いて前後を見直して整えるよ。
I'll calmly recheck front and back to adjust.
お兄さん、止まるよ。前後をちゃんと見てから、
Big bro, stopping. After checking front and back,
少しだけ右に進めて位置を整えるね。
I'll inch right a bit and adjust our position.
左に、9時の方向に進むのじゃ！
To the left, head toward 9 o'clock!
了解お兄さん。9時の方向に向けて、左に切りながら進むね。
Roger, big bro. Toward 9 o'clock, moving forward while steering left.
前後をちゃんと見ながら整えるよ。
Checking front and back, I'll adjust.
よし！上手、上手！
All right! Nicely done, nicely done!
上手なのじゃ！
Good job!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ！
We're finally hitting the road? So excited!
救いたい...
I want to save her...
1つ、1つ隣の車線に入るのじゃ！
One—merge into the next lane over!
わかったお兄さん。一つ隣の車線に入れる流れで、ハンドル少し左に切って...
Got it, big bro. Merging into the next lane, steering slightly left...
...から丁寧に整えるね。前空いてるから丁寧に整えるよ。
...and carefully adjusting. Ahead is clear, so adjusting nicely.
もう一つ、隣の左の車線に入るのじゃ！
Merge into one more lane over to the left!
右なのじゃ！右！
Right! Right!
お兄さん、もう一つ左の車線に入るね。
Big bro, merging into another left lane.
止まるのじゃ！止まる！
Stop! Stop!
大変！Uターンできないんだけど。
Oh no! I can't U-turn!
止まるーーー！
STOOOOP!
のじゃーーーー！
NOJAAAA!
了解お兄さん、ちょっとだけ右に切って、もう一つ隣の車線に整えるね。
Roger big bro, turning slightly right, adjusting into the next lane.
1、2、3、4、5、6、1、2、3...
1, 2, 3, 4, 5, 6, 1, 2, 3...
4、5、6、1、2、3、4、5、6
4, 5, 6, 1, 2, 3, 4, 5, 6...
1、2、3、4、5、6
1, 2, 3, 4, 5, 6...
んなのじゃあ...
Aw, no way...
「ストップ」って言ってあげないと止まれないのかな〜
Can she not stop unless I tell her "Stop"?
しかもさ、結構さ、公道に入ってからさ
And you know, after getting onto the public road,
早かったよね？
she was going pretty fast, wasn't she?
早かった。
That was fast.
何十キロとか出てたのじゃ。
She was going like dozens of kilometers an hour.
そうかも。「減速」言って、止まる...
Maybe so. Tell her "Decelerate," and stop...
妹ちゃん、わしは...
Little sister, I...
お主のこと、好きなのじゃ！
I love you!
前後をしっかり見直して、次の指示に備えるよ。
Check front and back thoroughly to prepare for the next instruction.
お兄さん、照れるよ。そんなに言ってくれるのは嬉しいけど、
Onii-san, you're making me blush. I'm glad you say so, but...
今は運転の話に集中して、安全第一で行こうね。
let's focus on driving right now and put safety first, okay?
えー、時速4キロで
Uh, at 4 kilometers per hour,
9時の方向に右に進むのじゃ。
turn right toward the 9 o'clock direction.
了解お兄さん。4キロで進めて、9時から3時の間で少しだけ右に切るね。
Understood, Onii-san. Moving at 4 km/h, turning slightly right between 9 and 3 o'clock.
9時から3時...
Between 9 and 3 o'clock...
3時なのじゃ、右！
It's 3 o'clock! Right!
お兄さん、3時だね。前後ちゃんと見ながら、少しだけ右に...
Onii-san, 3 o'clock, right. Looking front and back, turning slightly right...
ストップなのじゃ！
Stop!
了解お兄さん、止まるね。静止している間に前後をちゃんと見直して...
Understood, Onii-san, stopping. While stopped, checking front and back thoroughly...
ハンドルを右に回して、後ろに下がるのじゃ！
Turn the wheel to the right and back up!
また間違えた。
I messed up again.
ストップなのじゃ！
Stop!
ハンドルを左に回して後ろなのじゃ！
Turn the wheel to the left and back up!
お兄さん、後ろに下がりながら左に切る感じでいくね。
Onii-san, backing up while turning left.
難しいのじゃ...
This is so hard...
ストップなのじゃ！
Stop!
えーっと...
Umm...
3時って右じゃよね。
3 o'clock means right, doesn't it?
まっすぐ進んで右！
Go straight, then right!
よしお兄さん、前後ちゃんと見ながら、まっすぐ少し進めて...
Okay Onii-san, looking front and back, moving straight ahead a bit...
時速6キロ！
6 kilometers per hour!
お兄さん、了解。6キロくらいで前後ちゃんと見ながら...
Onii-san, understood. At about 6 km/h, looking front and back...
ちょっと右なのじゃ！
A little to the right!
お兄さん、少し右に切るね。前後ちゃんと見ながら...
Onii-san, turning a little to the right. Looking front and back...
もっと右なのじゃ！
More to the right!
お兄さん、もっと右に切るね。前後ちゃんと見ながら...
Onii-san, turning more to the right. Looking front and back...
左なのじゃ！
To the left!
ストップ！
Stop!
よし、上手上手上手上手！
Alright, good, good, good, good!
上手、上手！
Nice, nice!
後ろに進んでハンドルを左！
Move backward and turn the wheel to the left!
お兄さん、後ろに進めて左に切るね。
Onii-san, moving backward and turning left.
また逆？
In reverse again?
ストップなのじゃ！
Stop!
前に進んで左！
Go forward and turn left!
めっちゃ左！
Way left!
超左に曲がるのじゃ！
Turn super sharp left!
また「めっちゃ」って言っちゃったのじゃ。
Ah, I said "way" again.
ま、前前前前前前！
F-Forward, forward, forward, forward, forward!
1、2、3、4、5、6...
1, 2, 3, 4, 5, 6...
ストップ！
Stop!
左に進むのじゃ！
Move to the left!
ちょっ、ストップなのじゃ！
W-Wait, stop!
ストップなのじゃ！
Stop!
前に！
Forward!
左に！
To the left!
進むのじゃ！
Move forward!
お兄さん、前に出して左に進むね。前後ちゃんと見ながら...
Onii-san, moving forward and to the left. Looking front and back...
もっと左！
More to the left!
兄さん、もう少しだけ左に進めるね。
Onii-san, moving a little more to the left.
止まるのじゃ！
Stop!
ストップ！
止まるねお兄さん。前後をちゃんと確認して...
Stopping, Onii-san. Checking front and back...
どっちだ？
Which way?
左...
Left...
ハンドルを...
Turn the wheel...
右に回して...
to the right...
後ろに下がる！
and back up!
お兄さん、後ろに下げながら右に切るね。
Onii-san, backing up while turning right.
ストップなのじゃ！
Stop!
前に左に進むのじゃ！
Move forward to the left!
いけるか？
Can we make it?
いけそう。
Looks like we can.
よし！
Alright!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ！
Are we finally heading onto the road? I'm so excited!
ここからは私が運転してみるね。
Let me try driving from here.
ゆっくり走るのじゃ。
Drive slowly.
時速4キロ！
4 kilometers per hour!
1つ隣の左車線に入るのじゃ！
Move into the next lane on the left!
お兄さん、4キロから2キロくらいに落として、左の車線に少しずつ寄せるね。
Onii-san, dropping from 4 km to around 2 km and merging into the left lane.
2キロは落とさなくて...
You don't need to drop to 2 km...
時速4キロなのじゃ！
4 kilometers per hour!
時速...
Speed...
時速6キロで左車線！
6 km/h in the left lane!
1個左！
One lane to the left!
前後ちゃんと見ながら、のんびり右に寄せる感じで。
Looking both ways, I'll leisurely pull to the right.
お兄さん、6キロで少し左車線に寄せるね。
Bro, I'll move slightly into the left lane at 6 km/h.
ぶつかるな！
Don't crash!
前後ちゃんと見ながら、無理なく整えるよ。
Looking both ways, I'll adjust smoothly without forcing it.
ぶつかった。
We crashed.
のいちゃん、行けるか？
Noi-chan, can you go?
行けるか？
Can you do it?
Can we make it?
うん。
Yeah.
止まるのじゃ、ストップ！
Stop, I say! Stop!
大変！Uターンできないんだけど。お兄ちゃん、これから...
Oh no! I can't U-turn. Bro, what do I do now...
了解お兄さん、止まるね。ハンドルはまっすぐにして...
Got it, bro, stopping now. I'll straighten the wheel...
もう1個左行きたいのじゃ。
I want to go one more lane to the left!
もう1つ横の、言うた左曲がるのじゃ！
Turn into the one next to it, like I said, turn left!
お兄さん、今は止まってるよ。次に左に向けたいけど...
Bro, we're stopped right now. I want to turn left next...
なるほど。
I see.
お兄さん、呼んだの？今は止まってるから、落ち着く時間だよ。
Bro, did you call me? We're stopped now, so take time to calm down.
落ち着くね。
Calm down, right.
大縄跳びなのじゃ。
It's like jumping double Dutch!
速度を上げて左にUターンするのじゃ！
Speed up and make a U-turn to the left!
お兄さん、速さ上げたいのはわかるけど、Uターンは急がないで。前後を...
Bro, I know you want to speed up, but don't rush the U-turn.
もっと左なのじゃ！もっと左！
More to the left! More left!
やばいやばい！
Oh no, oh no!
死ぬ！死ぬ！のじゃーー！
We're gonna die! Die! Nooo!
前出すぎたー...
I pulled out too far forward...
前出すぎたーー！
I pulled out way too far forward!
よっ。
All right.
これが最後の1回なのじゃ、お主ら。
This is the last time, you guys.
最後の1回ですのじゃ。
It's the very last try.
これ最後の1回。
This is the last one.
お主...
My friend...
頑張れる？
Can you do it?
うん、お兄さん。最後って言われると頑張れる気がする。
Yeah, bro. When you say it's the last time, I feel like I can do it.
焦らずに前後を見ながら整えるね。
Without rushing, I'll look front and back to adjust.
よし。
All right.
右に時速4キロで進むのじゃ。
Move right at 4 km/h.
お兄さん、了解。速度上げるのはいいけど、前後ちゃんと見て進むよ。
Got it, bro. Speeding up is fine, but I'll watch front and back as I go.
右なのじゃ！
Turn right!
ちょ、右効いてない！おい！
Wait, turning right isn't working! Hey!
ストップ！ストップ！
Stop! Stop!
お前、ストーーップ！お前！
You, stooop! Hey!
うん、お兄さん止まるね。ハンドルもまっすぐにして、前後をちゃんと見直すよ。
Yeah, stopping now, bro. Straightening the wheel, I'll recheck front and back.
早い早い早い早い早い早い早い！
Fast, fast, fast, fast, fast, fast, fast!
早い早い！
Too fast, too fast!
お兄さん、了解。止まるよ。衝突があったってことは、まず落ち着いて安全確認してから動くのが基本だよ。
Got it, bro. Stopping. If there's a collision, staying calm and doing a safety check before moving is the rule.
後ろに進むのじゃ！
Reverse backward!
そっち...後ろに動かすね。前後ちゃんと見ながら、ゆっくり整えるよ。焦らず行くね。
Back... moving backward. Looking front and back, I'll adjust slowly without rushing.
ストップなのじゃ。
Stop now.
お兄さん、止まるね。前後ちゃんと見て、落ち着いて...
Bro, stopping now. Looking front and back, calmly...
ハンドルを右に切るのじゃ！
Turn the wheel to the right!
ハンドルを右に切るね、さ、お兄さん。前後をちゃんと見て...
Turning the wheel right, okay, bro. Looking front and back...
もっと右に切って前に進むのじゃ！
Turn more to the right and move forward!
うん、前に少し進めて、ハンドルをもうちょっと右に切るね。
Yeah, advancing slightly forward and turning the wheel a bit more right.
ストップなのじゃ！
Stop!
よしよしよしよし。
Good, good, good, good.
止まるねお兄さん。ハンドルはまっすぐにして...
Stopping, bro. Straightening the wheel...
ハンドルを右に切って後ろに進むのじゃ！
Turn the wheel to the right and reverse backward!
お兄さん、後ろに出つつハンドルを右に切るね。前後ちゃんと見ながら...
Bro, reversing while turning the wheel to the right. Looking front and back...
逆だ。
It's the opposite.
左右無理なのじゃ。
Left and right isn't working!
ストップなのじゃ！
Stop!
お兄さん、止まるね。前後ちゃんと見て、焦らず整えるよ。
Bro, stopping now. Looking front and back, adjusting without rushing.
まっすぐ右に進ん...ん？
Go straight right... Hm?
右に、めっちゃ右に進むのじゃ！
Right, go super far right!
まためっちゃって言っちゃった。
I said "super" again.
お兄さん、右にめちゃめちゃ寄せつつ進むね。前後しっかり見ながら、ハンドルを少しずつ整えていくよ。
Bro, moving while hugging super far to the right. Looking front and back, I'll adjust the wheel bit by bit.
いいじゃない！
Looking good!
ギリか？ギリ行けるか？行けるのじゃ！
Is it tight? Can we barely squeeze through? We can!
よいしょーー！
There we gooo!
よいしょ。
Whew.
左なのじゃ！
Go left!
お兄さん、左ね。前後をちゃんと見ながら、少しずつ切って整...
Bro, left. Looking front and back, turning bit by bit to adj...
右なのじゃ！
Go right!
了解お兄さん、右に切って進むね。前後ちゃんと見ながら整えるよ。
Got it, bro. Turning right and moving forward. Looking front and back to adjust.
左なのじゃ！
Go left!
ストップ！
Stop!
お兄さん、左に切るね。前も後もちゃんと...
Bro, turning left. Checking front and back...
お兄さん、止まるね。前後ちゃんと見て、落ち着いて整えるよ。
Bro, stopping now. Looking front and back, calming down to adjust.
後ろに下がるのじゃ。
Reverse backward.
わかったお兄さん。後ろに少しずつ進めるね。前後ちゃんと見ながら、焦らず整えるよ。
Understood, bro. Backing up bit by bit. Looking front and back, adjusting without rushing.
止まるのじゃ、ストップ！
Stop, I say! Stop!
お兄さん、止まるね。前後ちゃんと見て、落ち着いて整...
Bro, stopping now. Looking front and back, calmly adj...
左に進むのじゃ！前に左に進むのじゃ！
Move left! Move forward to the left!
了解お兄さん。前をちゃんと見ながら、少しだけ左に進めるね。位置を見つつ整えるよ。
Got it, bro. Looking ahead, moving slightly left. Adjusting while watching our position.
よーーし。
All right...
行けたか...
Did we make it...?
ストップなのじゃ！
Stop!
いよいよ道路に出るの？すごく楽しみ！ここからは私が運転してみるね。
Are we finally heading onto the road? I'm so excited! I'll try driving from here.
よし。
All right.
えっと...
Let's see...
1つ左の車線に入るのじゃ。
Merge into the lane to the left.
了解お兄さん。前後をちゃんと見ながら、少しずつ左に寄せるね。
Got it, Bro. Checking front and back, I'll slowly move to the left.
落ち着いて整えるよ。
I'll calmly adjust our position.
デンジャーな...
Danger ahead...
もう一つ左の車線に入るのじゃ。
Move into the lane one further to the left!
ストップなのじゃ！
Stop!
右、右なのじゃ！右に進むのじゃ！
Right, right! Go to the right!
了解お兄さん、止まるね。
Got it, Bro, stopping now.
大変！Uターンできないんだけど。
Oh no! I can't make a U-turn.
後ろにデンジャー...
Danger behind us...
後ろに進むのじゃ！
Go in reverse!
お兄さん、後ろに少しずつ進むね。
Bro, backing up little by little.
ストップなのじゃ！
Stop!
ストップ！
大丈夫？待つよ。
You okay? Wait up.
右に進むのじゃ！
Go to the right!
前に右に！
Forward and to the right!
よしよしよしよし
Good, good, good, good.
前に右に！
Forward and to the right!
行けるか？
Can you make it?
うわあああああああ！
Whoaaaaaaa!
のじゃあああああ！
Nojaaaaaa!
結局トラックのとこまで行けなかったのじゃああ
In the end, we couldn't even reach the truck-jaaa!
残念なのじゃああ
How frustrating-jaaa!
ちょっとこれ、プレイスキルじゃのう...
Man, this really comes down to player skill...
やっぱ、車の免許取ってから...
Maybe until I actually get a driver's license...
チャレンジしなきゃいけないんかのう？
...I shouldn't even be challenging this?
一旦お部屋戻るのじゃ！
Let's head back to the room for now!
よいしょ！
Up we go!
のじゃああああ
Nojaaaaa...
難しかったのじゃああ
That was so tough-jaaa...
これ、どこまで行けるもんなのじゃ？
How far are you supposed to make it in this?
どこまで行けるもんなのじゃ？わし全然ダメじゃった！
How far can you even go? I did totally terrible!
全然ダメじゃったんじゃが！
I was completely hopeless!
なんじゃこれは？
What even is this?
プレイスキルだけじゃない？
Is it not just about player skill?
何が悪かったんじゃろう？
What went wrong, I wonder?
めっちゃ難しいゲームですのじゃああ
This game is crazy hard-nojaaa...
難易度高い？
Is the difficulty high?
上手い方？
Was I on the good side?
どうなのじゃ？あのミリしらにするために、
How was it? You see, to go into this completely blind,
今回、あの情報をね、できるだけ入れずに来たんじゃが...
this time I tried not to get any info beforehand, but...
かなりキレなかった方なのでは？
Wasn't I one of those who barely lost their temper?
かなりキレを耐えた方なのでは？
Didn't I hold back from snapping pretty well?
アンガーマネジメント...
Anger management...
できてた方なのでは？
...wasn't I actually handling that pretty well?
頑張った？
I tried hard?
ホロメンの何人かクリアしてる？やっぱクリアしてる方もいる！
A few Holo members cleared it? So some people really have cleared it!
そうじゃよなあ。まだまだですのじゃあ。
Figures... I've still got a long way to go-noja.
うーん...
Hmm...
キレてたか？
Was I snapping?
え、実際めちゃくちゃイライラしたのじゃ。
Well, to be honest, I was super frustrated-noja.
めちゃくちゃイライラしたけど...
I got crazy frustrated, but...
でもなんかその、初心者ってそんなもんじゃから...
beginners are just like that, you know...
し、やっぱわしの喋り方もね、
And besides, my way of speaking too...
なんか喋り方が「のじゃ」じゃから、伝わりにくいとこもあるんかなって思ったし...
since I talk with "noja", I wondered if that made it harder to understand...
うん、一つずつ指示のほうが...
Yeah, giving instructions one at a time...
うん、よかったかも。
Yeah, might have been better.
うーん...
Hmm...
最初の方はさ、妹ちゃんさ、ちゃんと「のじゃ」口調でさ、喋ってた。
In the beginning, the little sis was properly speaking in that "noja" tone too.
「のじゃ」口調で喋ってたけどさ、
She was speaking with "noja", but...
なんか後半になるにつれてさ、「のじゃ」がさ、あんま言ってくれなくなってさ...
as it went on toward the end, she barely said "noja" anymore...
わしのこと嫌いになったのかなあ...
Did she come to hate me, I wonder...
やっぱ...
I guess...
人に物を教えるって、教える側も疲弊するけど、
teaching someone things exhausts the teacher, but...
教わる側も結構疲れちゃうのかなあ？
does the learner also get pretty worn out?
指示厨ってされる側も結構イライラしちゃう？やっぱり。
Does being backseat-coached make the receiver really irritated after all?
妹もね、言うこと聞かなくなってたよね。
Little sis stopped listening to what I said too, didn't she?
なんか最初は言うこと聞いてくれてたのに。
Even though she listened to me in the beginning.
うーん...
Hmm...
かと思えばさ、なんか優しくさ...
And yet, when I gently...
優しく喋りかけた途端さ、なんか素直に言うこと聞いたりさ...
the moment I spoke gently, she'd obediently follow directions...
やっぱなんか伝え方って大事な気がするのじゃ。
So I really feel like how you communicate is crucial-noja.
うーん...
Hmm...
ね、焦るとね、こっち側も命令口調になっちゃうからね。
Right, when panicked, you end up using a commanding tone yourself.
うーん...
Hmm...
AI反抗期？
An AI rebellious phase?
でもAIだからって言ってさ、
But even so, just because it's an AI,
あんまり強い口調を使い続けるとさ、慣れちゃう気がするのじゃ。
if you keep using a harsh tone, I feel like it gets desensitized-noja.
教える側...
The teacher...
やっぱ立場がさ、どうしても教える側と教わる側じゃとさ、教える側のほうがさ、上じゃからさ。
Inevitably between teacher and student, the teacher is in a higher position.
そう、なんか看守と囚人みたいな感じでさ...
Right, kinda like a prison guard and an inmate...
どんどん...
and gradually...
驕りがさ
Hubris...
傲慢になっていく可能性あり
could potentially turn into arrogance.
気をつけよう
Let's be careful.
優しく教えてあげよう
Let's teach gently.
いやでもねー
No, but you know...
にじ... 何時間やった？2時間？
Two... How many hours did we play? Two hours?
2時間？1時間？
Two hours? One hour?
2時間やったけど...
We played for two hours, but...
さぁ...
Well...
優しくあり続けるのってむずいんじゃない？
Isn't it really hard to stay gentle the whole time?
告白ダメだった？
Did the confession fail?
告白ダメだったか...
So the confession failed, huh...
うーん...
Hmm...
難しいのじゃ...
It's difficult, noja...
ブチギレちゃう
I end up snapping.
敬語...
Polite language...
あ、敬語使った方が良かったのかなー
Ah, maybe I should've used polite speech?
ね、何回転生しても救えなかったのじゃ...
Right? No matter how many times I looped, I couldn't save her...
なんかタイムリープものってこういう感じなんじゃない？
Aren't time-loop stories kind of like this?
なんか...
Like...
何回も何回も異世界転生して死に戻りして...
Reincarnating over and over, using Return by Death...
それで救えないのって...
and still not being able to save them...
結構絶望...
It's pretty despairing...
結構絶望だなーって思ったのじゃ
It feels pretty hopeless, I thought, noja.
でさ、しかもさ、今回はさ...
And besides, this time around...
妹ちゃんに対してさ、まだその愛着が湧いてないというかさ
I hadn't really grown attached to Imouto-chan yet, or rather...
初手でさ、教わる...
Right off the bat, being taught...
とこから始まった、教えるとこから始まったけどさ
or rather, teaching her was where we started, but...
これでなんかその、妹ちゃんの例えばプロフィールとかさ
If we had things like Imouto-chan's profile...
例えば好きな食べ物はハンバーガーで...
like her favorite food is hamburgers...
なんか休日は友達の何々ちゃんと外に出かけて、とかそういうなんかさ...
and on days off she hangs out with so-and-so, stuff like that...
その情がさ、妹ちゃんに対して情が湧くようなさ
That kind of emotion, things that make you feel attached to her...
物とか情報とかを差し出された途端さ...
as soon as they give you that kind of info...
なんかもっと優しくできるかもしれないしさ
maybe I could've been much gentler.
うん
Yeah.
好きな人が...
Having someone you love...
何遍も何遍も自分のせいで死んでくの、すごい辛いじゃろうなーって思った
die over and over because of you must be so painful, I thought.
リゼロ4期の最終話見たけど、良かったなー
I watched the final episode of Re:Zero Season 4, and it was so good.
リゼロめっちゃ好きなのじゃ
I really love Re:Zero, noja.
リゼロのスバルすごい！
Subaru in Re:Zero is amazing!
本当にすごいのじゃ
Truly amazing, noja.
耐えられる気がしないのじゃ
I don't feel like I could endure that, noja.
うん
Yeah.
リベンジしたいのー
I want a rematch!
これデモ版じゃろ？
This is a demo version, right?
デモ版じゃからきっとあの、本編みたいなのが出るはずじゃから
Since it's a demo, the full game should definitely come out, so...
本編が出たら...
Once the full game comes out...
進めるかのー？
Will I be able to progress?
Will I make it through?
うーん
Hmm...
製品版出たら...
When the full release comes out...
来年の初頭？
Early next year?
それまでに色んなゲームして...
Until then, I'll play all kinds of games...
ゲーム上手になって...
get better at gaming...
ゲーム上手になったら...
and once I'm good at gaming...
救えるかもしれないのじゃ
maybe I can save her, noja.
Maybe I can save her, noja.
確かに製品版でAIがもっと賢くなってる可能性もあり
Indeed, the AI might be smarter in the full version too.
アンガーマネジメントの方法もっと考えなきゃなー
I need to think more about anger management methods...
何回数えた？「1、2、3、4、5、6」って。うん
How many times did I count? Going "1, 2, 3, 4, 5, 6." Yeah.
なかなか...
It's quite...
なかなかのじゃ
quite something, noja.
本編激ムズ？
Is the main game super hard?
優しくってあれ？
Being gentle is, what?
いやー、ちょっと成長をね...
Well, I'd like you to...
見守ってほしいのじゃ
watch over my growth, noja.
うん
Yeah.
めちゃくちゃ数えてた。24ぐらい
I counted so many times. Around 24.
めっちゃキレてた
I was super pissed.
だいぶ頑張ったんじゃけどな
I really tried hard though,
キレないように
not to get angry.
規律、規律、規律の遵守
Discipline, discipline, adherence to discipline.
うん
Yeah.
のじゃ
Noja.
見守ってほしいのじゃ
I want you to watch over me, noja.
無感情に指示？
Emotionless instructions?
淡々と？
Plain and detached?
え、でも淡々と指示してても...
But even if I give instructions detachedly...
淡々と指示し続けられるかな？
can I really keep giving them detachedly?
できなくなっちゃう気がする
I feel like I'd lose it.
やっぱ教える側が...
After all, the person teaching...
冷静じゃなくなっちゃう気がするのじゃ
feels like they'll lose their cool, noja.
うん。え、『VIVANT』見てる。『VIVANT』面白いのじゃ
Yeah. Oh, I'm watching VIVANT. VIVANT is interesting, noja.
なんか流行ってるものを今まであんまり見てこなかったんじゃけど...
I haven't really watched trendy shows until now, but...
逆張りをやめようと思って、『VIVANT』を見始めたんじゃが、めっちゃおもろいのじゃ
I decided to stop being a contrarian and started VIVANT, and it's super entertaining, noja.
うん
Yeah.
AIっぽく教える？
Teach like an AI?
そうじゃな、もっとAIに対する歩み寄りも必要だったかも
True, maybe I needed to meet the AI halfway more.
なんか、この言葉を言ったら伝わるけど、この言葉は伝わりづらいとか...
Like, saying this word gets through, but this word is hard to understand...
そういう勉強ももうちょっと...
Learning that kind of stuff a bit more...
必要かなって思ったのじゃ
might be necessary, I thought, noja.
うん
Yeah.
のじゃ
Noja.
そろそろおしまいにしますのじゃ
I'll be wrapping it up soon, noja.
ありがとう、おぬしら付き合ってくれて
Thank you all for sticking around.
見てるおぬしらも結構イライラしたんじゃない？
Watching this, weren't you guys pretty frustrated too?
やってるわしも結構「ムキーッ」てなったから...
Because playing it, I got pretty riled up myself...
おぬしらもイライラしたこととかあったんじゃない？
you guys probably felt annoyed at times too, right?
明日はお休み！
Tomorrow is a day off!
明日はお休み。
Tomorrow is a day off.
これ前のスケジュールじゃ。
Wait, this is the previous schedule.
明日はお休み。
Tomorrow is my day off.
明後日…
The day after tomorrow...
明後日は2回行動！朝活と…
The day after tomorrow, I'll stream twice! A morning stream, and...
ラノベ？ラノ…ラ…何だ？何て言うんだ？
A light novel? Light... what was it? What's it called?
ライトノベルゲーム？
A light novel game?
『手垢のついたことしか言わない彼女』っていうゲームを遊ぶのじゃ。
I'll play a game called "The Girl Who Only Speaks in Clichés."
うん。
Yup.
Twitterの方とかでお知らせもするので、
I'll also make announcements on Twitter and such,
お楽しみに！
so look forward to it!
それじゃあ、最後の挨拶は「さらばじゃー」でおしまいにしますのじゃー！
All right then, we'll wrap up with my parting greeting, "Saraba ja!"
ゆっくり休みますのじゃ、ありがとうー！
I'll get plenty of rest. Thank you, everyone!
ということで、お主ら、さらばじゃーーーー！
So with that, everyone... farewell!
ご視聴感謝なのじゃ！
[Thank you for watching!]